　　呼唤雨/苏他
　　所有人都以为夏灯八年前就把游风甩了，其实他们八年来一直是彼此的固定炮。
　　-
　　第一章
　　意料之中的，夏灯跟BBC国际频道翻脸了。
　　他们打着公正客观的旗号，发布有失偏颇的报道，把不了解实情的人带离真相的轨道，违背了夏灯作为一个新闻人的初衷，并且毫无扳正的可能。于是她在晋升手续进行之初，递交了辞职申请，准备回国。
　　她在候机室昏昏欲睡，被小姨一个电话驱散瞌睡。她裹裹毯子，深吸一口气，迷迷糊糊地说：“小姨。”
　　“几点落地？”
　　夏灯看了看电子票，说：“明天下午五点。”
　　“嗯，知道游风要结婚了吗？”小姨问得很突然。
　　夏灯停顿半天，佯装从容道：“恭喜。”
　　“能想通就好，明天小姨去机场接你，乖。”
　　电话挂断，夏灯把手机放在桌上，不小心碰倒了咖啡，咖啡湿了一本原版书，正好晕染了作者给她的签名。
　　她烦躁地撕开一包纸巾，越擦染污的面积越大，签名也被擦掉了。
　　她终于停下来，蹲在桌前，双手捂住脸。没有眼泪，就是感到累。
　　候机室上方传来播报，她停止麻木，收拾好东西，叠好大衣衣襟，前往登机口。
　　她在阿姆斯特丹转机一次，到首尔经停一次，历时二十多个小时，飞机准点降落在浦东机场。
　　三月份的上海还有些湿冷，正好，大衣不必脱了。
　　从通道出来，小姨已经在等，她走过去，途中被行色匆忙的后来者撞了下胳膊。等她站稳、回头，看到一张纯粹漂亮的脸，双眼寡淡平和，有点像八年前的她。
　　女孩跟她道歉：“对不起。”
　　“没关系。”她刚说完，有一只男人的手从她们中间穿过，落在女孩的胳膊上。
　　他说：“怎么这么磨蹭啊？”
　　男人声音有些耳熟，夏灯抬起头，原来是贺仲生，游风一个朋友。
　　贺仲生这时也看到了她，那一瞬，神情异常丰富，转换得也极快，但最后只是干巴巴地打了声招呼：“好久不见啊，夏灯。”
　　“好久不见。”夏灯目不旁顾，就此与他们分开。
　　小姨从夏灯手里把行李箱接过来，牵住她，缓步往外走去：“你妈从早上就开始念叨，怎么还不到五点啊。你可得记得跟她说，这回回来就不走了。是这样吧？”
　　“嗯。”
　　小姨踏实了：“你在伦敦这几年，你妈也没闲着，至少锁定了八位与你各方面匹配的男性。”
　　后面一句，小姨悄悄说：“她说都是你的理想型。”
　　夏灯心不在焉，便敷衍道：“是吗。我的理想型是什么型。”
　　“我也存疑，到时候我们看看嘛。今晚就是跟其中一位吃饭。”小姨说：“你妈那人你知道，她巴不得你一辈子在她身边，所以结婚不结婚随你开心，但恋爱还是要谈的。恋爱可是好东西，永葆青春的秘籍。”
　　两人说着话，来到车前，贺仲生和那个女孩也紧随其后走到路边。
　　夏灯的目光自然落到他们面前那辆车，车后座车门被贺仲生打开，那道熟悉的身影骤然进入她视线。
　　他在低头看平板，尺比的鼻梁骨上架了一副眼镜，镜片反射屏幕的蓝光，看不到他的眼睛。嘴唇和下颌线也如昨日，不同的是一身西装疏离矜持，早不见曾经少年。
　　小姨放好行李，回头喊夏灯下车，顺着她的视线看到游风，提气缓缓呼了出去，温柔提醒道：“走啦宝贝，家人都在等呢。”
　　夏灯尅了下手指，收回眼。
　　上了车，小姨给夏灯系好安全带，告诉她：“现在是游总指挥了，私营太空领域炙手可热。”
　　夏灯微微弯了下唇，把脸扭向窗外，没发表看法。
　　*
　　等夏灯的车开走，游风才放下平板，摘下眼镜，捏住眉心。
　　贺仲生无情地拆穿：“我说呢，我接我女朋友，你他妈非要跟着。原来是有人今天回国啊。”
　　游风睁开眼：“话这么多，忘了你现在在谁车上。”
　　贺仲生龇牙笑道：“行行，你游总教什么都吃，就是不吃回头草。”
　　“我没说过。”
　　贺仲生笑得想死：“那你是怎么着？再追一回我们大美女？”
　　“看她过得不好，我特别爽。”游风重新戴上眼镜，话说得很满。
　　贺仲生点头：“你最好是真的爽。”说完提醒他一句：“人家家里最不缺钱，你好好想想她此番回国，是要把事业重心迁回，还是准备重新开始。”
　　一直没说话的女孩插了嘴：“我刚听旁边那女的说她妈给她找了不少理想型，说是晚上一起吃饭呢。”
　　贺仲生跟她一唱一和：“那可能就是要重新开始。”
　　游风越过贺仲生，打开车门，一脚把他踹下去了。
　　女孩一愣，也不敢多待了，匆匆下了副驾驶，刚把贺仲生扶起来，游风的车已经绝尘而去。
　　她忍不住多嘴道：“你这朋友长这么帅，脾气可……”
　　贺仲生摆手打断：“别说。八年了，苦着呢，让他发泄吧。”
　　*
　　夏灯刚迈进家门，就被余焰女士拽进怀里了：“不是五点就到了？怎么那么半天啊！”
　　小姨解释：“灯提前给你们买了礼物，早就寄回国了，我车她去拿了一趟，也就晚了一点。”
　　夏灯让余焰抱了很久，看她抱不够了，才扶着她胳膊，抽身出来，挽着她往客厅走：“妈你有点过了，我半年前刚回来过。”
　　“才半年？我怎么觉得都好几年了？”
　　丁司白说：“想孩子是衰老的证明，你妈是明示你该留在国内了。”
　　“你才老。”余焰瞪他一眼，扭头对夏灯说：“你爸后一句可听，这回不再走了吧？”
　　“不走了。”
　　两人走到会客区，夏灯看到了一张陌生面孔。
　　余焰立刻介绍道：“这位是初臣，也是做新闻的。”
　　丁司白纠正余焰：“小初的新闻做得有点大，单纯介绍做新闻的，不太准确。”
　　夏灯这才看向这位客人，这位客人同时递了手来：“夏老师，我们行业的佼佼者了，你好，我是初臣。”
　　夏灯看了一眼他的手，不想跟他握。
　　初臣也不尴尬，合上手，收回来，继续笑道：“夏老师如果还想继续做新闻的话，我可以帮你在国内迅速打开知名度。”
　　夏灯说：“我打算开个酒吧。”
　　初臣不理解，丁司白、余焰和小姨也看向她。
　　*
　　夏灯洗完澡出来，擦着头发走到吧台，倒了杯水。
　　沙发上敷面膜的小姨放下手中的书，跟她说：“我觉得这个初臣还可以，长得也挺不错的，你要不处着试试，骑着驴找马。”
　　“我不喜欢新闻这行的。”
　　“你喜欢的航天那行的马上结婚了，新闻上都是，人家找了一个娱乐圈的，大明星，外貌不输你。”小姨说着也好奇：“也够肤浅的，就喜欢长得漂亮的。”
　　夏灯指甲在杯口划了半天：“我不喜欢游风。”
　　“我说游风了吗？”
　　夏灯放下水杯：“我去睡了。”
　　小姨把面膜揭掉，坐起来，朝着她的背影说：“明天还有一场，你妈给你找的第二个理想型，这个是投行的！”
　　夏灯头也不回地说：“我要上岛给酒吧选址。”
　　“卡戎岛？你是要去选址，还是看新闻说游风要去涂州开会……”
　　“选址。”
　　*
　　卡戎岛。
　　这个小岛不比从前，现在旅游业发展得极好，位置不好的门店都租出去了。她转了一圈，别说可以开酒吧的地方，就是厕所都租不到。
　　“红酒绿”倒还空着，占着最好的位置用来荒废，锁已经生锈，积了厚灰，石板路两侧都是枯黄的草。
　　游风买了这楼三十年使用权，酒吧不再经营，房东也不能用于其他。
　　这里开酒吧最合适，但唯独少了“灯”的“红酒绿”再也不是她的了，她没有身份去争取。
　　傍晚时分，她已经在卡戎岛游荡了一天，最后站在原先泊着船的岸边，石雕般看着波澜不惊的海面。
　　当年市政给她打电话，说这边泊船违反新规，彼时她正在伦敦追踪一起报道，让他们自行处理了。过了很久，卡戎岛文哥给她发邮件，是造船厂拆卸她那艘船的照片。她看着她的船四分五裂，心疼得食不下咽，生了一场大病，差点不能活着出公寓。
　　她很清楚，她心疼的不是船。
　　吹够了海风，舒禾又打来电话催促：“灯你咋还没到啊！咱们聚会就差你一个了！”
　　夏灯看着锁上门的港口，说：“今天没船了。”
　　“啊？你去岛上了啊？那你回来得明天了，你的回归欢迎会，你不在我们开什么啊！”舒禾说。
　　程程抢走电话：“南边通桥了啊，你从桥上到葫市，从葫市再打车回涂州啊，也就两个多小时。我们等你，几点都等！”
　　夏灯听她说着已经走到路边，准备叫车过桥，谁知半小时过去，没有人接单。
　　风吹得她有点头疼，闭眼拢了下头发，打开微信，翻到一个消息停在八年前的微信，抿了下唇，打了两个字：“忙吗？”
　　没有回。
　　也正常。
　　她呼口气，继续等了。
　　约莫十分钟，他回了：“忙。”
　　夏灯把指甲掐进掌心，不再回复了。
　　*
　　游风开了两天的会，没一个人可以准确告诉他为什么贝塔号有效载荷发射又失败了。他让他们好好想想，明天接着开。
　　从酒店会议厅出来，他扯了扯领带，打开微信，对话停在了他回的那个“忙”，后面她没回复。
　　他也没管，收起手机。
　　秘书走过来，提醒他：“您晚上答应了唐夕，跟她一起吃饭。”
　　知名演员唐夕，也就是游风的绯闻结婚对象。
　　游风差点忘了：“嗯。”
　　刚说完，贺仲生打来电话，说：“看高中群没有？你前女友在卡戎岛等车等仨小时了，她还拍了张照片，脸都冻红了。”
　　“与我无关。”
　　“知道，就是告诉你一声，你忙你的吧。我看这几个群的老爷们都挺躁动的，不会让大美女吹太久冷风的，放心吧你。”
　　游风给他挂了。
　　他随手打开高中群，冷眼看了半秒夏灯照片，立马关闭手机。
　　呵。
　　都是他用过的把戏了。
　　没点新鲜的。
　　忙吗？
　　呵。
　　他是她召之即来挥之即去的狗吗？
　　是不是太自以为是了？
　　还以为他是过去那个离了她活不了的游风呢？
　　可笑。
　　真他妈可笑！
　　他没有理会，回房间洗了一个澡，秘书已经为他备好跟唐夕吃饭的衣服，帮助他穿好，随他下了楼。
　　上车后，秘书对司机说明地址，他突兀地打断：“去卡戎岛。”
　　 第二章
　　夏灯坐在路边的台阶，看着年轻游客戴着发光的头饰，骑着租赁的电瓶车和挎子在路灯下龟速驶过，想起她年轻的时候。
　　她那时喜欢游泳、发呆，比起跟大伙待在一起，更喜欢独处。
　　同学给她起外号，海龟、大花瓶子，只有游风，或许觉得他们形容得准确，却只会叫她小潜水艇。
　　她发现他爱她时，他就已经爱了她八年。
　　恍惚间又是八年，她不再执着于拨正BBC国际频道的偏见，接受了他们就是宣扬种族歧视的工具，有些东西能失而复得吗？
　　大概不能。
　　从她毅然决然扎根伦敦，跟游风开启异国恋，然后因为案子经常性失联，开始错过跟游风约好共度的节日，忘记他的生日，通话永远都是“政客的谎言”“伦敦的雨天”“水泄不通的M25公路”……她就已经无法挽回。
　　她也不知道为什么那几年，她总觉得爱情是世上最无用之物。
　　哪怕她真的很喜欢游风，说爱也不夸张，却仍然确信，她的青春另有用武之地。
　　她去闯了，游风千般不舍，也放她去了，结果却是一别多年，毫无作为，甚至灰溜溜地逃回来了。
　　她本无颜再返回游风这座避风港的，何况他即将结婚的消息已经传遍大街小巷。
　　但她不甘。
　　想到这里，她低头看被自己掐红的掌心，这是看到游风和唐夕的新闻后，无意识的自残。原先她都不会有嫉妒这种情绪，现在全是。她怨自己把他拱手让人，也怨他变心。却无能为力。她一手促成的不是吗。
　　她忽而凄苦一笑，恍然意识到，她落得这么个下场，未必不是她把人类学研究到走火入魔的反噬。
　　人啊，怎么能研究透呢。
　　时针划过十点，她跟舒禾、程程打了招呼，决定在岛上过夜。
　　她忍着头痛走向民宿区，一辆Brabus大G急刹车停在她面前，车窗匀速下降，游风卓越的侧脸占据她视野，在她瞳孔聚焦。
　　游风两根手指扶着太阳穴，漫不经心地看向她：“我以为谁，大晚上走马路正中间，原来是老同学。怎么？叔叔的事业版图已经延展到旅游业了？把卡戎岛买了？”
　　夏灯千头万绪，突然无话可说。
　　游风看起来也没有兴致跟她周旋，放下两句阴阳怪气就走了。
　　他以前也这样咄咄逼人，但行动从不含糊，他说一百句嫌弃，就会做一千件爱她的小事。
　　那时候，他是夏灯限定版游风。
　　她越想越头疼，手心的印子又多了两道。
　　继续前往民宿区，又有一辆商务车停在她面前，车门打开，司机探着身子对她说：“姑娘，订了凭栏处的民宿吧？我是接送港的司机，过来接您的。”
　　“我没订。”
　　“可能是您朋友给您定的，要不您打电话问问？”
　　夏灯拿起手机看到舒禾的消息：灯我给你订了凭栏处海景房，你晚上就好好休息吧，明天再聚也是一样。
　　她上了车。
　　凭栏处屏幕显示所有房间售罄，但她顺利入住。
　　房间在十五楼中部，阳台连接无边泳池，广袤的海岸线一览无余。
　　她没心情欣赏，麻木地洗了澡。
　　十一点她已经躺上床，却睡不下去——房间整洁舒适，隔音却差得离谱，隔壁情侣异常活跃，她闭上眼都能想象到画面。
　　她坐起来，拿起手机，发微信：你在几号房间。
　　过了十分多钟，游风回复：？
　　她回：凭栏处的房间不提前一天订不到，当天订到的情况只可能是长包房，舒禾没闲钱在这里长包。
　　游风回复：我就有那个闲钱吗？
　　她回：那可能是我猜错了，对不起。隔壁情侣不睡，我也睡不了，以为你也在这里，想跟你借沙发睡下。
　　游风没再回复。
　　夏灯刷了几下列表，切换了两次网络，确定他没有再回复，这才放下手机。
　　隔壁情侣还没结束，她只好拿被子把脑袋蒙住。
　　*
　　凭栏处17楼中部房间，游风刚洗完澡，双肘搭在双膝，衬衫衣摆闲逸地躺在腿根，扣子自上而下散开半数，趋于透亮的肌肤上还有水珠。
　　他吃着葡萄看夏灯的消息，猜得倒对，就是这借口太拙劣了点。
　　隔壁情侣太吵？想借他的沙发睡一下？
　　破招式，狗都不用。
　　他正看着，夏灯又发了条消息，是她的自拍照，他不由得坐直，她却撤回了，又发过来：对不起发错了。
　　他收回说她招式破的话，回复：1702
　　她却回：他们结束了，不用了，谢谢。
　　他凝视这句话半天，烦躁地把手机往桌上一甩，手机自然打转，没转两圈，于边沿停止。
　　*
　　夏灯看到1702，差点就上去了，要不是想到他要结婚了，那个女人何其无辜，她真就上去了。
　　游风当真不再回复，她终于关掉与他的聊天框，翻到他朋友圈。
　　他只发过四条状态，每条都隔了四年——
　　- 第一天，认识了很多新同学、老朋友。
　　- 「图片」我的。
　　- emoji
　　- 准备结婚。
　　如此抽象的状态，她却清楚其中含义。
　　第一条是初中入学，他们都是新同学，她是老朋友。
　　第二条是他们在一起，他公开了他拼接的两人的照片，照片中他指向她的手指旁，就打着两个字，我的。
　　第三条是他离开中国空间技术研究院，成立自己的公司，那天，铺天盖关于他的报道，何止是众星捧月，他却在半夜发了一个海浪emoji。他在想她，他希望他那么重要的时刻，她能在。
　　第四条是最近，一直对外宣称单身的他突然要结婚，和大明星。
　　看着看着发了愣，喉咙突然又酸又苦，她觉得是恶果的滋味。自食恶果，她值得。
　　*
　　游风早早回了市里，他还有很多会开。
　　夏灯去餐厅吃早餐时，露天停车场已经不见了那辆Brabus大G。
　　她也没在岛上多待，返回涂州，去见了舒禾、程程。
　　两人各抱了她五分钟，深吸了几口她的味道。
　　舒禾满面怀念：“还是熟悉的雪松香，我好怀念啊。”
　　程程说：“你这结婚生孩子，生二胎，离婚，行程安排得这么满当还有空怀念灯啊，那你得评一个感动中国十大人物。”
　　舒禾瞥她：“你自己谈一个崩一个，还不行我体验一回婚姻啊？”
　　“我谈一个崩一个是对我自己的保护。”
　　“你快得了吧，要不是我知道你早想安稳了，我真信了这鬼话。”
　　她俩常规博弈，夏灯在一边静静听着。
　　程程拉着夏灯胳膊，说：“我对着我灯发誓，我不是想安稳了，是落差所致。身边人都结婚生孩子了，我肯定失落，但就一阵，过了这阵，我只会庆幸我没有迈出这一步。”
　　舒禾都快哭了：“妈的你必须给我结婚生孩子！凭什么咱仨只有我吃了这份儿苦！”
　　程程挽着夏灯胳膊笑得舒爽：“多亏了你啊，要不是你婚后过得这么操蛋，我也不能坚定不婚主义呀。”
　　舒禾把抱枕扔过去，扭头跟夏灯叫屈：“你看看她！”
　　夏灯说：“你跟她说以后再想玩团子，自己生。”
　　程程笑声中止。
　　舒禾后知后觉认识到程程死穴，咝一声，恍然大悟道：“我说呢你隔三差五把我闺女接走，你这算盘打得冒火星子了吧？自己不生，抱小孩儿的瘾一上来就对我闺女下手！”
　　程程死鸭子嘴硬：“那我是干妈啊，我稀罕一下不行啊？又不是不给我大闺女买礼物。”
　　夏灯手撑着脑袋，听她俩斗，粉唇微扬，十分惬意。
　　她们的话题广泛，兜了一大圈才回到夏灯身上，看似不经意，其实蓄谋已久。还是舒禾打开话题：“欸灯，你最近没找个吗？”
　　“没有。”
　　程程坐到她旁边：“你别对男欢女爱失去兴趣啊灯，遇到一个不顺心的，不代表都不顺心，多给别人和自己一点机会呗。你条件那么好，市场不得遍及五湖四海啊，可别荒置了！虽然那个不顺心的条件太好，但世上就男人多，扒拉扒拉还是有好菜的，饱餐一顿不是问题。”
　　舒禾附和道：“是这个道理。”说完想起游风前不久刚给夏灯订房间，还借她的名义，她不懂他们之间的发展，决定不多嘴了，遂改了话锋：“不过话又说回来，很多事也不能只看一面。”
　　程程啧一声，戳了她胳膊一下：“你哪头的？”
　　舒禾当着夏灯不好跟她说游风拜托的事，皱眉咂嘴有口难言：“我就那么一说，凡事不得客观啊。”
　　“客观什么客观，闺蜜这个身份就注定了不能客观，让你断案呢跟我提客观！”
　　“不是，你不知道。哎呀。我怎么说呢。”
　　“那就别说。你我还不知道，上学时跟那些俗人巴巴追着游风跑，不遗余力地给他的魅力添砖加瓦呢。”
　　“怎么又说我头上了，那时候都喜欢游风，我跟个风怎么了，又不犯法。”
　　“不怎么，就是你现在强调的客观不太客观。”
　　“行行行，不跟你说，灯自己有判断，是吧。”
　　“嗯。”夏灯轻飘飘打断了她们这个小分歧。
　　夏灯的态度让她们不敢再提，话题回到婚姻、孩子。
　　三人聚会持续了三个小时，结束后，夏灯回了她在涂州的家。
　　站在门口，她回忆程程和舒禾那番话，其实她有一个固定炮，玩儿得比较刺激，她要求做爱时戴面具，做完就散，各回各家。
　　她根本没有荒置时光。
　　但她不想说。
　　想到这里，她顺理成章地切换微信，正好看到固定炮发来消息：有空吗？
　　她回复：有。
　　对方发了一个酒店地址。
　　夏灯懒得出门，就把自己另外一套房子的地址发过去了：我家吧。
　　过了一会儿，那边回复：好。
　　她关闭手机，靠在吧台。
　　不想跟程程、舒禾说的原因是，她知道这个固定炮友是游风，不然也不要求戴面具。但游风不知道对方是她——
　　她展现与“夏灯”截然相反的风格，她觉得她掩饰得无懈可击。他从未表达过怀疑就是最佳证明。
　　她没法对她们说，分手八年间还一直在用游风的身体。这不潇洒。
　　而且会被她们知道，游风一点也不爱夏灯，刚跟夏灯分手就跟她这个“炮友”做了，还跟她约好，成为彼此固定炮。
　　她这八年不紧不慢，是因为她和游风还有这种关系。
　　游风也不紧不慢，其实就是变心铁证。私下不准备跟她这个“炮友”断开身体关系，明面却要跟大明星携手共进，男人怎么能那么贱？
　　她越想越生气，又发过去：我忘了，我今天不方便。
　　很久，对方才回：不舒服吗？
　　夏灯冷眼，对炮友还挺关心！对大明星也挺关心吧？
　　行。唯独她这个他声称暗恋了八年的初恋，他一点都不关心！
　　装模作样给她订房间，其实是想脚踏“三”条船吧？
　　渣！
　　她赌气回复：是，我怀孕了。
　　对方不再回复了。
　　她拿来了酒，靠在沙发，对月独酌，没一会儿就被突如其来的一股倦意挟持，迷糊睡去。还没歇到位，门铃响了，她被惊醒，睡眼惺忪，扶着靠背起身，挪到门口：“谁？”
　　“我！”
　　打开门，游风啊。
　　游风还穿着拖鞋，一身居家休闲打扮，上来便握住夏灯的胳膊，稳住她的重心：“你很能啊，谁敲门都给开。”
　　夏灯醉、困，前边控诉忘得一干二净，脚一别一头扎进他怀里：“你又不是谁。”
　　“是吗？我是谁？”
　　夏灯从他胳膊下的缝隙看到对面的门开着，磕巴问道：“你怎么会在我家对门……”
　　“有人把对门送给我了。”
　　“真大方啊……”夏灯一时没想起是她小姨送他的。
　　“所以，我是谁？”
　　好熟悉的问题，夏灯还记得答案，那时他不知疲倦，一遍一遍问，逼她记住，他是她男朋友，他永远比警察先一步到她身边。
　　时过境迁，她双手钩住他的脖子，拽弯他的脊梁骨，贴着他的唇，悄声说：“贱男人。”
　　第三章
　　游风反应一般，仍端着她一双胳膊：“嗯，贱男人。喝了多少？”
　　夏灯摇头：“我没喝。”
　　游风朝房内望了一眼，看到三得利两款威士忌的空瓶，皱起眉：“不想活了？”说完摸摸她额头，热得烫手，熟练地打横抱起，放上床，回身准备给她叫一个醒酒汤，被她拉住手腕。
　　他回过头，她眼都不睁，手却抓得牢，掰都掰不动。他坐下来，看着她：“现在知道抓紧了，不觉得晚了吗？”
　　夏灯眼睫颤动，酒后的嗓音有点哑：“我头疼，胃也疼，能不能麻烦你照顾我一下。”
　　她十分客气，好像已从醉意中清醒，游风瞥过去：“让谁照顾？贱男人？”
　　“对不起，我喝多了，那都是醉话。”夏灯抱歉道。
　　“不是说没喝？”
　　“……”夏灯耍起无赖：“我忘了。”
　　拙劣把戏，游风置若罔闻，不甚在意道：“我当你全都是醉话。我们早分手了夏灯。”
　　夏灯松开了他。
　　游风没有多留，醒酒汤也没给她订。
　　夏灯手背搭在额头，呆望着天花板，有些地方疼得比头部严重。愤怒情绪不知何时已经烟消云散。他说得对，他们早分手了，她没有立场去怨他找固定炮友、结婚对象。
　　*
　　游风回到对门，拧着双眉拄住角柜，手背到手臂的筋骤然明显。他好像被她传染了，突然头痛欲裂。
　　沈佑在这时打来电话，问他开完会没有，什么时候来聚会现场。
　　航大同学听说他来涂州，都想添一把柴火，烧一烧热灶，不约而同地凑到一起，巴望着他这尊佛爷大驾光临。
　　他没心情：“我答应了吗？”
　　“问你了吗？这是通知。敢不来，我就把你和唐夕是假料的事泄露出去，让你身败名裂。”
　　游风给他挂了。
　　沈佑又打过来：“能不能有点素质？事业做得再大也要交际的，行走社会人脉关系重中之重，不懂？”
　　“向下交际等于扶贫。”
　　“……”
　　沈佑不需要游风来告诉他这一点，所以游风大概知道，这场聚会有他非去不可的理由，可能是女人，便问：“谁来了？”
　　十年兄弟，知根知底，沈佑也不跟他装，坦白道：“梁麦，还有她现任男朋友。”
　　梁麦是沈佑前女友，他们航大校友，沈佑读博时两人在一起的，博士毕业时分手的。
　　游风明白了：“雄竞现场。”
　　“……”
　　“你好好享受。”
　　“……”
　　“就你会阴阳，赶紧过来！我急需你的支援！”
　　“我没空。”
　　“哦对了，我们在小柳家，总店。你知道吧，小柳家老板跟谈判官余焰女士是老友。刚才老板招待了她的外甥，就在隔壁包厢。”
　　“别铺垫。”
　　“她外甥做投行的，咱同学有认识的，听说他是来涂州相亲的，相亲对象正是余焰女士之女，我们新闻界翘楚夏老师。”
　　游风已然猜到。
　　沈佑成竹于胸：“我等你。”
　　*
　　夏灯头太疼了，翻遍药箱都没找到酒后能吃的止痛药，只能坐在吧台前，不停撞向边缘以缓解疼痛。
　　七点刚过，门铃再次响起，她没动弹，先问：“谁啊？”
　　“您好！外卖！”
　　夏灯没点外卖，但还是走过去，开门看到四五只纸袋，皱眉问：“送错了吧？”
　　外卖员看了一眼姓名，问：“你不叫夏灯吗？”
　　夏灯不再问了，接了过来。她把纸袋拎到岛台餐桌，一一拆开，有解酒糖，解酒饮料，还有粥，汤。
　　她不自觉扯动唇角，抠开糖放进嘴里，酸甜味驱使她打开微信，找到游风，打了“谢谢”二字，指腹在发送键悬了半天，终是没有摁下，删掉退出了。
　　她含着糖，走到窗前，余焰女士的电话如期打来，也不兜圈子，直言道：“初臣没看上，试试易循。”
　　夏灯拨弄着窗帘的小细绳：“妈，你再找名字是两个字的男人过来恶心我，我就不接你电话了。”
　　“你不是喜欢两个字的吗？”
　　“我挂了。”
　　余焰不气她了：“我给你看过了，长得很帅，满足你注重外表这个条件。性格，嗯，你柳姨说挺温和的，可能不是你喜欢的，你喜欢那种眼睛长在头顶上的嘛，我知道……”
　　“妈。”夏灯听不下去了。
　　余焰笑了，她也不知道为什么那么喜欢逗宝贝女儿，多年以来从不厌倦，她说：“处着玩儿嘛，多交朋友，改善心情。”
　　夏灯感觉头疼症状轻了些，心不在焉地搭话：“心情坏得严重，修不好了。”
　　“那就回家来，爹妈是最棒的修理工，没有我们修不好的心情。”
　　夏灯忽然一笑，这倒不假，“嗯。”
　　“去见见，不喜欢也没事，只当是帮我去看望一下你柳姨。”余焰温柔道。
　　“好。”夏灯不再拒绝了。
　　她等到醉后症状消失，洗了个澡，冲去酒气，换了浅色系衣服。
　　迈出家门，看见对门，她适才想起这套房子被她小姨买了，送给了游风。原来大方的是她小姨。
　　她没在意，也不多想为什么酒店更舒服，游风却要住这里。
　　*
　　一去经年，小柳家连锁一家跟着一家，不知不觉遍布长江以南。总店似乎翻新过了，从外到内已经切换了一副简约风。
　　约定的包厢在楼上，她正要上楼，被喊住了，“你就是夏灯吧？”
　　她扭头看到一张生脸，猜测道：“你是易循？”
　　男人点头，微笑道：“嗯。”
　　气氛尴尬得很突然，也理之当然。夏灯毫无交流的欲望，互晓身份后便没有下文了。
　　两个人堵在楼梯口长达三分钟，还是柳老板过来跟夏灯打招呼，尴尬才没继续蔓延。
　　聊了两句，柳老板把夏灯带到了包厢，为她外甥铺陈道路：“姨听你妈说你这回回国就不走了？”
　　“嗯。”
　　柳老板跟易循对视一眼，并不掩饰喜悦：“就在等你这句话。接下来是不是该考虑个人问题了？”
　　“嗯。”夏灯像汽车玩具，推一下，动一下。
　　柳老板更喜悦了：“正好！你跟易循年纪相当，小时候还有过一面之缘，可以试着交往一下。”
　　易循确如余焰的形容，温和腼腆，没有对柳老板这个提议表态。
　　夏灯终于开始自动了：“我想先创业。”
　　柳老板以为她害臊，把她的手拉过来摩挲着：“可以啊，创业柳姨有经验，我可以帮助你啊。”
　　她刚说完，包厢门被人从外打开，沈佑端着酒杯，旁顾左右，不知所措道：“哎哟，进错包厢了。”说完要走，眼睛却往回看了一眼，然后演技拙劣地讶道：“夏灯？你回国了呀？好久不见！”
　　柳老板和易循默契地不明所以。夏灯看穿沈佑的用意，显得有些漫不经心，淡淡道：“好久不见。”
　　沈佑可不害臊，旋即坐下，叙起旧来：“我前两天还在说，夏老师是新闻行业的清流，不怪人家海外知名度高。”
　　夏灯没看柳老板和易循脸色，估计不太好看。
　　沈佑自顾自说了一堆，一拍大腿，想起什么似的，又说：“见到旧友太激动了，忘了件要紧事。”
　　夏灯直觉她可能知道这件要紧事。
　　“游风在隔壁，你要不要见见他？兄弟现在混得可不错呢，人家媒体评价，干十年投行都不如他一分钟创造的价值高。”
　　易循脸色更难看了。
　　夏灯假装不知道根本没有媒体这么评价，说：“不了。”
　　易循不再温和：“这位朋友寒暄完了吗？我们要吃饭了。既是朋友应该知道打扰别人的约会是不礼貌的吧？”
　　沈佑看过去，笑道：“哥们戾气真不小，不知道的以为你现在是夏灯男朋友呢。”
　　“也许就是呢？”易循凛然应道。
　　沈佑嗤笑，看一眼桌上油腻的菜：“你连夏灯贫血吃不了太多脂肪都不知道，你敢自称男朋友？”
　　易循一愣，看向夏灯的眼神充斥着询问之意。
　　夏灯没解释。
　　柳老板怕他是来砸场子的，作为和事佬站了出来，两边劝了一遍，礼貌又体面。
　　沈佑给了面子，偃旗息鼓，不再多待。
　　他刚走到门口，游风找来了，穿了紫色，紫色贵气，竟真给人一种别人十年投行都不如其一分钟创造的价值高的错觉。
　　夏灯心一顿，指甲又陷进指腹。
　　易循一眼锁定游风。
　　柳老板不由得皱眉，她可知道这个人，曾亲见他跟夏灯出双入对。
　　沈佑抬头看见帅哥，当即踏实了。妈的谁能比他帅，这不赢麻了？扶住他的胳膊，悄声道：“雄竞现场，享受吧。”
　　第四章
　　游风表现得像偶遇，姿态随性，目光并未驻足沈佑以外的人，端着酒杯的手几条手筋却有些明显的撑紧。
　　他转身就走，沈佑一把拽住他，眼神询问：你还是不是男人？
　　游风也以眼神回应：你是男人，你待着吧。
　　他离开时余光落在夏灯脸上一缕，看起来对她一切毫不在意。夏灯指腹印子越来越深。
　　沈佑没拽住，被他走了，却也不慌不忙，回身笑道：“那我也不打扰你们了。但还是提醒哥们一句，如果你没有八年暗恋，不知道什么叫忠诚的骑士；没有对她每一个习惯、喜好如数家珍；没有明明舍不得，心里巨疼，还是咬牙送她上飞机；没有再浪费八年，做潜水艇号，别随便说你是她的男朋友。她的男朋友这个身份，贵得要死。”
　　易循和柳老板都如定身般僵住。
　　酒精的迫害卷土重来，夏灯胃部和头部又开始新一轮的剧痛。
　　沈佑言毕一拍额头，十分懊恼：“我真是，别怪罪啊，喝多了就是话多，信口胡诌的不要当真啊这位……什么来着？”
　　易循慢半拍地回答道：“易循。”
　　“名字不错，就是不太好听。”沈佑嘴唇一碰，尖酸又刻薄。
　　等不速之客都离开，夏灯的头疼症已经难以忍受，所以在易循关切地问她“不喜欢吃这些菜我们就换掉”时，她站起来，抱歉道：“对不起我要去一趟卫生间。”
　　猛地推开门，快步来到卫生间，打开水龙头，粗鲁地搓着手……好像这样，她那颗悬浮的心就能降落了。
　　易循好像不止说了把菜全换掉，但她脑子里只有紫色的身影。
　　潜水艇号，她第一次知道，秘密进行的吗？那沈佑透露出来会不会对他造成不良影响？
　　她胡思乱想，突来微信消息，她点开看到沈佑私发的小视频——
　　超大包厢里，游风站在人群中间，有礼有节地与人交谈着，深紫西装衬得他更加白皙。后半段他抿着唇，眉头轻蹙，像是遇到了难题。
　　她看完，沈佑也撤回了，发来：不好意思啊夏灯，我发错了。
　　她没有回复，转身进了单人卫。
　　仿佛是命运看她不爽、加以报复，褪去少年气的游风更叫人望尘莫及了。
　　她深知钱能买一切，但如果对方正炙手可热，财富长腿似的往他怀里钻，那钱在他眼里估计与粪土无异。
　　如此有钱这个条件就不具备优势了。那凭什么让他回心转意？初恋身份？
　　可他找固定炮了，还要结婚了。
　　她突然不懂自己回国自取其辱的决定，不过是他要结婚的消息传到了大洋彼岸，她就火急火燎、毫无准备地回来了？
　　根本就是她朋友、家人的错，热锅蚂蚁似的来告诉她，就要往她伤口撒盐、不安好心，她们就……
　　怨到一半，她咬咬唇。
　　怪别人干吗呢？她不在意就不会被伤害啊。说到底不还是因为她快要难受死了，才巴巴回来了。
　　她在门内唉声叹气，又怨又屈，好一阵子才拧开门锁，拉开门看到游风就在门外，她不由得睁大双眼，想说这是女卫生间，远处传来笑声。
　　游风反应迅速，拉住她的手腕，迈上台阶，进入单人卫，顺手把门锁又拧上了。
　　夏灯退无可退，就在他胸前呆站住不动了。
　　门外几位女性不着急离开，聊起天来：“都二十八了，游风可一点也不显年纪，我以为咱们这行业是衰老加速器呢。”
　　“有钱会好好保养的，他一看就注重保养，解开外套扣子能看见腹肌在衬衫上显影。”
　　“荒废了，这个夏灯也不知道是怎么想的。”
　　“有钱人都喜欢追求精神满足，但精神层面满足本来就是一个虚的不能再虚的概念。”
　　“问题是夏灯也追求到了，BBC那地方她一个我国人能晋升到那个职位，我不用脑子也能想象是掉了几层皮换来的。”
　　“唉，卷吧，越有钱越卷。”
　　“我现在就盼望我老公能把游风哄开心了，跟他公司讨个职位。房贷压力太大，要死了。”
　　“明年房价还得跌，你俩不行赶紧出手吧，还能少赔点。”
　　“啊啊啊！谁跟我说学历是铁饭碗的妈的！遍地研究生硕博都削尖了脑袋争一两个职位。”
　　“你不能这么算，这一两个职位值得争有它的道理，理想世界和现实生活基本可以保证，争是必然。你要是用这学历去找月薪低的工作，肯定不用争。”
　　“这辈子就这样了，下辈子求求给我投一个好胎，我也想体验一回出生在罗马的人生。”
　　“说了有钱人更卷。”
　　“卷我也要。”
　　“不过你要纯粹想过得富裕点，可以去当网红啊，你也很好看。你看那唐夕，迅速蹿红，身价倍长，还要嫁游风呢。”
　　她们不知疲倦，越聊越爽，游风和夏灯被困在狭窄空间，只觉得越来越窘促，尤其她们的话题不时涉及他们二人。
　　游风在隔断板上拍了两下，外头戛然而止，随即传来高跟鞋渐行渐远的声音。
　　夏灯抬腿要走，游风却不动弹，正好堵住门，她侧身也过不去，无奈抬头，低血糖猝然而至，下意识抓住他的衣襟。动作太急，导致她不由得前倾，额头不出意外地撞上他胸膛。
　　她佯装自然的松手、抽身，淡淡道：“请让一下。”
　　游风也不为难，让开了道。
　　但还是窄，夏灯身材有点太好，就又抬头，刚要说话，脑袋左侧一阵针刺样疼，又低下了头。
　　游风就问她了：“要不我再给你靠一会儿？”
　　夏灯攥住拳头：“不用了。”说完就擦着他胸膛过去了。
　　夏灯高跟鞋的动静也越来越远，游风还在女厕所。他也攥了拳，还深深呼出一口气。
　　差点没忍住把她抱怀里了。
　　沈佑打来电话：“你干吗去了？这么半天。”
　　“上厕所。”
　　“放屁！我去找了，没有！”
　　“女厕所。”
　　“……”沈佑憋了一整天，终于骂道：“是不是疯了？”
　　*
　　小柳家一别多日，除了新闻里，夏灯再没看见过游风。
　　她也逼自己不去想他，专心整理国内餐饮行业的资料，见了一些领军人物，实地考察了一番，锁定几个新鲜花样，营销策略也想了七八。
　　她不纯粹开酒吧，还是面向八方，争取各个民族人民能在她的地盘和平相处。
　　和平相处不是目的，目的是要继续钻研世界民族。
　　她只是对原先的单位失望，对她的专业，她恒久致以崇高敬意。
　　周末得空休息，她去机场接了她在伦敦交的朋友，时尚杂志编辑方闲越。
　　夏灯把她载去海边一家云南菜，继续聊重逢后的话题——开酒吧的决定为什么会是思想倒退的证明。
　　方闲越说：“你有财力支持，可以通过五湖四海的旅行来深造，为什么扎根在一个地方，等着五湖四海的人找上门？”
　　“深造是一方面，我也想过得安稳一点了。”
　　方闲越不可思议道：“你还是我印象中那个拼老命的新闻人吗？怎么计划起养老了？”
　　夏灯捧着杯子，说：“拼老命是消耗生命，消耗生命换取成果，太对不起自己。”
　　方闲越无法反驳这一点，不劝了：“那你准备一边享受生活，一边钻研，是不是早想好怎么享受了？”
　　夏灯还没想好：“边走边想，也算享受了。”
　　“也是了。”
　　方闲越放长假，要在国内待一段日子，已经看望过家里人，剩下的时间打算交给夏灯安排了。
　　吃完饭，夏灯把方闲越带回了家。
　　易循在这时候发来消息，想约夏灯吃晚饭。
　　经历上次尴尬的“相亲”，夏灯以为易循会认识到他们不合适，没想到他不仅“相”中了她，还爱上穿紫色系衣服，不时跟她“偶遇”，谈话也刻意提到财产、社会地位这些内容。
　　他还喜欢跟夏灯分享一些“小事”，比如他去健身房，工作人员说没有适合他的项目，因为一看就知道他身材太好，根本不用健身……
　　弄得夏灯再被余焰问起跟易循聊得怎么样，只能茫然四顾。
　　方闲越看到了易循的消息，怀疑他是夏灯扎根涂州的原因之一，仿佛看透一切般眯眼问：“不是因为他吧？”
　　夏灯正给她换床品，闻声皱眉道：“你想象力别太丰富了。”
　　“那你约出来。”
　　“不要，约他他肯定会以为我对他有意思。”
　　“借口。”
　　夏灯无奈：“那你约吧，随便约。”
　　方闲越拿起她手机，打开微信，发完消息，说：“没事儿，你要相信我一定能把约他这个行为解释得完美。”
　　“多此一举，你不约都不用解释。”
　　“你不说你，我来找你玩，你一点娱乐项目都没给我安排，我再不自己找点乐子，我这长假还有什么意思。”
　　夏灯投降。
　　*
　　晚八点，桃里House。
　　夏灯和方闲越在K区，叼着吸管小口饮酒，等待八点半的演出。屏幕显示今天黄金段是一个知名乐队演绎其热门单曲。
　　方闲越看着旁边空位：“他怎么还不来啊？”
　　夏灯想起几次“偶遇”易循都是一身突破常理的搭配，随口道：“可能还在打扮吧。”
　　方闲越笑了，“有必要这么夸张？”
　　夏灯漠不关心，无聊地咬瘪吸管。
　　八点多点，有人来了，不是易循，是游风。
　　夏灯眼看着他坐在她旁边的空位，看着他懒散地眨眼，目光稍显随意地落在她微惊的脸上，说：“不是你约我来的？”
　　夏灯反应过来，眼神询问方闲越。
　　方闲越一点也不心虚：“哦我忘跟你说了，我没约那人，我约了你微信的置……”
　　夏灯伸手捂住她的嘴。
　　方闲越了然，再看向游风的眼神有了敌意。原来这才是让夏灯扎根涂州的罪魁祸首。
　　乐队就位，演出即将开始，夏灯如坐针毡。
　　游风给她点了杯软饮，吊着杯口拎到她面前时随口道：“还把我微信置顶了？”
　　“……”
　　方闲越是声控，比起游风的脸，声音更能引起她侧目，尤其他刚刚这句，于是她释怀了，敌意散尽。
　　她支持夏灯吃点好的。
　　夏灯却没有她的心情，匆匆离去。
　　方闲越后知后觉地跟上去，过马路前拉住夏灯的胳膊，迎风问：“干吗啊你，跑什么啊？”
　　“他要结婚了。”夏灯说。
　　方闲越愣了愣，又说：“那你……”
　　夏灯走到一边，扶住栏杆，看着车水马龙，说：“其实我也还没弄清楚。”
　　方闲越明白了：“你害怕真相？”
　　“他跟别人是真是假我都难受，真的意味着彻底失去，假的又代表我这辈子都还不起了。我太胆小，我一想到我总是伤害他，我就觉得，还是不要再去打扰他了。”
　　“那你，还喜欢他吗？”
　　“从来也没不喜欢过。”
　　方闲越握住她的胳膊。
　　夏灯看着前方：“所以我管不住自己，下一万遍放过他的决心，再一万零一遍推翻自己。”
　　方闲越想劝她随本心，却又知道她从来就不是看不清自己的人。她都这样犹豫，一定是很在意了吧？所以怎么决定都恐怕有差池。
　　*
　　游风没走，端起夏灯喝了一半的酒，叼住她咬瘪的吸管，面不改色地看起演出。
　　期间有女生来要微信，他淡淡回复：“已婚，太太姓夏。”
　　女生莫名其妙，没人问你太太姓什么啊就是想要你的微信而已……
　　游风这时还没有去意，当第二个人过来要微信，他就不再装一个看表演的人了，终于起身离开。
　　*
　　游风回到酒店，脱掉鞋子，光着脚走到窗前，俯瞰富饶的涂州。
　　工作总是忙碌，他抽不开身，不停地飞，休息时间基本锁定在往返机场的路上，前几天好不容易有一刻喘息，给她发微信还不回。
　　他其实有点慌，因为这代表，她连那种关系都不想跟他继续了。
　　*
　　夏灯又失眠了，这八年来，每次见游风，她都失眠，还很憋屈，一边感叹他真厉害，一边想着在他眼里她只是固定炮友。
　　想到这里，她切换了微信，看到了游风前几天发来的：有空吗？
　　她烦，把手机扔在了一边。
　　没空！滚！
　　好一个贱男人，三处开花。
　　虽然她潜意识里觉得这中间可能有误会，但并不妨碍她要骂他。
　　*
　　游风回忆了一下这八年间，一年差不多七八次，她在那儿装蒜，抛却了夏灯原来习惯，还夹着说话。她以为他不知道是她，他也成全她，让她装嘛，他一向纵她。
　　但现在她可能因为他放出去的结婚的消息，想结束那种关系了。
　　真是搬起石头砸自己的脚……
　　他烦躁地闭眼，手机响了，又烦躁地打开，赫然可见她的消息：“有空。”
　　第五章
　　游风把酒店地址发给了夏灯，翘首以盼时想起他没面具，又给她发消息：“麻烦给我也带个面具。”
　　夏灯本就郁积一股怨念，现在明显负气道：“那就算了。”
　　游风回复：“我现在出去买。”
　　放下手机他犯了难，这个时间商场关门了，他思量片刻，给沈佑打过去，接通就听到拉长尾音的“哟”，“怎么了，我们总指挥。”
　　“给我找个面具。”
　　“没有。”
　　“你那个项目我可以做。”
　　“好的大爹，要什么款式的？几点要，我亲自给你送去。”
　　“现在。”
　　“你他妈，你现在就要，我从哪儿给你弄？”
　　“你自己想办法。”
　　游风挂断电话转去窗前，躺上拉力器，标准完成了一组仰卧起坐，接着洗了两个澡，刷了五遍牙。
　　他翻遍行李，找出一件与他赴约桃里时有些相像的衬衫，看起来就像没换过衣服，没有精心准备。
　　夏灯来得不快，沈佑的面具却始终没送到。
　　游风打开门，一改习惯穿得花哨的夏灯低着头站在门口。
　　她还戴了帽子、口罩，穿着她以前从未尝试的款式的鞋，挎着一个驴牌的包。
　　游风知道她不喜这牌子，柜里可能摆着一个系列，却不会背出门。
　　她在用力表达，她不是夏灯。
　　他一时忘了迎她进门，她像是等得厌烦了，终于抬起头，看到他没有戴面具，皱起眉，捏着嗓道：“你违反了约定。”
　　游风理亏难言，没立刻回答。
　　夏灯扭头就走。
　　游风拉住她的胳膊，缓慢滑落至她的手，缓慢抬起，借着她的手缓慢遮住他的眼睛：“这样行吗？”
　　夏灯咬紧牙根，没拒绝。
　　“关灯。”夏灯进门后，提出第一个要求。
　　游风无条件听从她安排，关灯又拉上窗帘。
　　“不能亲我。”老规矩。
　　游风可不愿意：“都关灯了，我看不见你。”
　　“那也不行，我不喜欢被亲。”
　　“能说原因吗？”
　　“我有心上人。”
　　游风故意道：“那你还跟我保持这种关系？”
　　熟悉的游风式口吻，夏灯听得烦：“少管。”
　　游风察觉到她心情不爽，像过去每一次一般避开隐私，一如既往率先开口：“我去洗澡。”
　　夏灯一如既往坐在沙发，听着水声玩手机。
　　游风洗得快，夏灯赌气心说：值得这么迫不及待吗？方闲越在判断男人这个物种时真是一针见血——
　　那东西硬时脑子会不翼而飞。
　　第一次跟他约，她还很忐忑，很怕被认出。他太了解她，她的演技并不精湛，在他眼里必然都是破绽。但他没发现。
　　她说她叫百合，他信了，还说百合很好听。
　　她说不能开灯，不能摘面具，不能接吻也不能牵手，最好后入，他都同意了。
　　她还试探过他，会不会通过跟她做爱想起他以前的女人。
　　他说他以前女朋友性子冷淡，没这么主动，更不会把他背后抓得红痕交错，把他脖子吸得难以见人。
　　那时她十分难为情，面具后的脸红如晚霞。
　　一次两次三次，他对她温柔，却只像对一个床上的伙伴。她渐渐接受他跟其他男人一样，是下半身思考的动物，欲望上头就失智。即便是暗恋八年也会说忘就忘，她换个身份他就认不出了。
　　她不愿意这样，但每次他的消息发来她都很难拒绝。
　　因为工作压力太大，她没有时间跟一个人保持亲密关系，时刻互道早安晚安，但紧绷的身体需要释放。
　　游风的身体是她熟悉且爱的，没有人比他更合适帮她缓解压力，这段关系便持续下来了。
　　本来一切还算如意，但她的事业惨遭重创，他又突然宣告结婚，她一下觉得人生也太残酷了。
　　她越想越难过，抠着手质问自己这八年在干什么啊！
　　游风不知何时来到她面前，蹲下，把她尅出印的手指拢入掌心，也不说话，只轻缓地揉。
　　她俯视他这番动作，没忍住问道：“我在新闻上看到你，新闻说你要结婚了。”
　　游风没答，只把她手指拉到唇边，吻了吻，说：“你心上人要是知道你这样掐自己，不得心疼死。”
　　她心中苦涩难纾，抽回手来：“他不会，他早死了。”
　　“……”
　　游风放弃这个话题，回到前一个：“是在计划，就是新娘还需要一些时间想通一些问题。”
　　夏灯酸得要死，磨牙撇嘴：“哦。挺好的。”
　　“你洗吗？”
　　“我洗完来的。”
　　“好。”
　　游风解开她大衣扣子，发现几近透明的睡裙，无法沉默，问道：“新买的？第几次穿了？”
　　新买的，第一次穿，夏灯说：“穿了几次。”
　　游风猝然刺入手指。
　　夏灯身子紧绷，不自觉夹紧。她有天分，特别会夹。
　　游风丢盔解甲，不敢再用力，顶在她双腿间的东西早已经又大又硬又烫手，却还是待她进入状态，才提枪越入。
　　他的小潜水艇娇得很呢，又怕疼，他一直牢牢记着。
　　夏灯早不是以前的夏灯了，被穿得脚趾蜷缩，指甲仍能深深陷进他肩膀，咬住他锁骨。只要他突然生猛，她就有理由狠咬一口。
　　男人不怕疼，男人顶配更会游刃有余，她稍一适应，他就开始猛，她越咬他越猛、越凶、越兴奋，每一下都抵达她高潮点。
　　八年了，他对怎么让夏灯高潮不要太熟练。
　　夏灯腰要被撞断了，脑袋不停磕在扶手板，抱着他大腿的手抓得不留情面，粉红甲印很快爬满他全身。
　　他的大掌轻轻盖在她头顶，欲到浓时嗓音发沉，很磁性：“我明天还有工作，你这么抓，不让我见人？”
　　“你让我来的。”夏灯才不管他。
　　游风弯唇一笑，掐住她的腰，更猛烈进攻。
　　他的喜好单一持久，就是夏灯的小腰，半夜睡不着时想得最多的就是这一点。
　　他总好奇她怎么长的？他一双手竟能掐住。
　　他面对她时经常上头发疯，三不五时想把她入到晕厥去，但只要一想她的腰，他就舍不得了。
　　他以为他纯粹是有这个癖好，可那么多在他面前摇曳腰身的女人，他一点性冲动都没有。
　　他就知道，他的癖好不是腰，是夏灯的腰。
　　他入得疯，交合声音听得人心怦怦，夏灯不知道自己是对他的身体没抵抗力，还是他太懂她敏感之处，被他抱入时叫得十分悦耳。
　　游风像是得到鼓励，跟她更加紧密地连接。
　　夏灯被他开疆扩土，被他茎身凸起的脉络不停地剐蹭着，挤压着，咬他的力道越来越重。
　　不愧是她最爱的身体，真操！
　　做到床上，她躺在中间，他握着她的膝盖，劈开她的腿，手也不扶一下，挺腰推入，开启今日第三次。
　　他不干弄，拇指一直在夏灯小核揉搓，唇瓣一直在她乳珠和小腹间来回舔舐。
　　夏灯被伺候得爽翻，规矩都忘了，竟跟他牵了手，甚至允许他给她也吸了一颗草莓。
　　然后五个小时过去了。
　　中间有停，但在爱抚，也算没停。
　　夏灯高潮三次，最后一次结束，她以为她命不久矣了，但还好，还能穿衣服。
　　游风靠在床头看着，提醒道：“三点多了。”你不会还要回去吧？
　　夏灯像一个提上裤子就不认人的渣女，说：“不要越界，你只是我的固定炮。”
　　“……”
　　*
　　游风睡不着了，到吧台开了瓶酒，随便醒醒，倒了一杯。
　　成为一个烟酒篓子不是他期望的，但若不是它们，他根本无法在高强度工作和对夏灯强烈想念中存活。
　　融入成人世界第一步，就是要学会独立无声地咽下苦楚。
　　但可能因为他不是接受命运摆布的人，所以他咽到一半停下，想辙把她勾引回了国。
　　她回来了，接下来就是让她相信，游风，只跟夏灯结婚。
　　*
　　夏灯到家，客厅的灯竟开着，方闲越就坐在吧台，看起来在等她。
　　她有些心虚，却不准备含糊说谎。
　　方闲越没问她去哪里，只是晃着酒杯，悠悠望着杯中酒，淡淡道：“我是没多少道德感，你也是吗？”
　　夏灯知她意思。
　　方闲越给她倒了杯酒，撑着脑袋，看向她时又说：“灯，你不是一个道德感薄弱的人，这种关系持续下去一定会搅得你筋疲力尽。你去弄清楚真相吧，为了你好。”
　　夏灯跟游风做爱时，完全忘记他即将结婚，她开始只图眼前快活。但方闲越没说错，她不许自己堕落，自然跟游风这种见不得光的关系一定会在某一日伤她彻底。
　　“他很迷人，但你是最棒的夏灯。”
　　夏灯默默攥拳：“我会去弄清楚，再决定我们之间关系。”
　　*
　　游风心情不错，总算肯去见唐夕。
　　私人餐厅里，唐夕怒气冲冲，甚至不愿意维持表面客气，质问道：“你是不是忘了我们合作？”
　　“没，只是不想继续了。”游风平和随性。
　　“什么意思？”
　　游风一想到夏灯介意这件事，介意到泪光闪烁，他就想把决定合作时的自己一刀捅死。
　　唐夕等不及他的答案了，骂：“你有病吧！你把我甩下，他现在阴阳怪气地问我“你那搞航天的未婚夫呢”我都没法说！”
　　“与我无关。”
　　“那我当时提议，你干吗同意呢？”
　　“我疯了吧。”
　　“……”
　　唐夕气的牙颤：“那我能不能求你帮个忙，晚上跟我一起去吃饭，我找人拍我们俩。之后我找个理由已经和平分手。”
　　“不要。”
　　“……”
　　“我明天会发公告。”
　　唐夕感到一股不祥之兆：“什么公告？”
　　“你找我帮忙，我看你虔诚，答应了，现在觉得欺骗大众不太好。”
　　“你疯了吧？”唐夕才想一刀捅死对面这个人：“游风！摸着你的良心，你干的这是人事吗？别是你跟你前女友进展很顺利吧？我跟我对象可还水深火热着呢！”
　　还有沈佑，她也想捅死！
　　要不是沈佑牵线，特意告诉她游风在设法追回前女友，正好与她不谋而合，她根本不会跳进这个陷阱！
　　她一直以为这个计划是游风跟沈佑共同商定的，接触下来发现这可能是沈佑自作主张！
　　因为游风并不上心！
　　现在他春风满面，脖子上吻痕仿佛大雁东南飞，他遮也不遮，巴不得让人家看，估计是和前任破镜重圆了，如此一来她更像一个大怨种了！
　　“与我无关。”
　　“……”
　　唐夕说不通，不再浪费力气，指着他：“很好。你别忘了，咱俩是假的，赵知葡中意你可是真的，我等会儿就告诉她你单身可撩。”
　　赵知葡是唐夕同事，也是演员，在一个品牌活动中跟游风有过一面之缘，之后念念不忘，有一次醉酒发朋友圈对他表白，圈子里人尽皆知。
　　但在唐夕和游风的新闻出来后，她封锁朋友圈，跟随剧组去冰岛拍戏了。
　　“随便。”游风说。他根本不知道这个人是谁。
　　唐夕没招了，十分委屈：“游总教帮帮忙好吗？我听他们说初臣在相亲了，对方家里巨有钱，不仅学历高，长得还好看，这一听我一点优势都没有！”
　　“与我无关。”游风厌烦眼泪，起身准备离开。
　　“那我能不能请你帮忙翻动一下你的人脉网，打听下这个夏灯什么来头？”
　　游风停住脚。
　　*
　　舒禾给夏灯介绍了代办注册商标、执照的公司，夏灯与负责人聊完已到中午，决定就近吃饭，跟舒禾打了声招呼，晚上再跟她和程程聚会。
　　舒禾回复道：OK的，你好好吃饭。
　　夏灯拉拉线衣高领，第无数次把游风那贱男人留下的痕迹遮遮好，选定一家餐厅，点了他们的招牌，英式炸鱼和野生芥兰炒牛肉。
　　刚把菜单递给服务生，初臣来到面前，礼貌道：“我能坐这儿吗？”
　　“随意。”夏灯说。
　　初臣坐下先为她解了惑：“我来涂州出差，刚跟朋友在楼上咖啡厅见面，在这吃午饭。”说完看向西南角：“我的朋友坐在那边。”
　　“嗯。”夏灯没说其实她不好奇。
　　“这个餐厅是斯德哥尔摩人开的，就是诺贝尔老家的人。”初臣停顿一下，说：“你是怀念欧洲生活了？丁叔叔说你走遍了世界。”
　　菜上得很快，夏灯已经拿起叉子：“你还有事吗？我准备吃饭了。”
　　初臣不尴尬，甚至宠溺有加：“你吃你的。”
　　夏灯这些年遇到太多人，什么性格交往起来都游刃有余，被人看着吃饭也不下百次，但还是撕破了两人之间那层塑料皮，叉了一块芥兰放进嘴里：“你是因为唐夕要跟游风结婚才答应我爸跟我相亲的吧？”
　　夏灯逼迫自己去搜索了游风的结婚对象，唐夕。
　　她发现唐夕在宣布和游风结婚前一天，还在初臣公寓外被人拍到。唐夕经纪人说是假料，但网友并不买账。因为那张照片连她脖子痣都拍得很清晰。
　　初臣保持微笑：“开始是，因为赌气，现在那股气已经烟消云散。”
　　夏灯也微笑：“跟我有什么关系？”
　　“反正我俩前任也苟合了，不如我们也凑一对？”
　　“不要。”
　　“为什么？”
　　“你长得丑。”这是夏灯心里话，但她发誓她没有说出口，下意识扭头，果然是游风。　　
　　第六章
　　游风从天而降，拉开椅子坐得稳稳当当。
　　夏灯感到喉咙不爽，再一次提拉衣领，顺手托住下巴，看似漫不经心地继续吃饭。
　　初臣也很从容，对毫不客气的游风也礼貌有加：“前天中午我们商报的科技板块刚发布，游总教在你位于美国的科技公司跟多头基金集团解释股价大跌的原因呢，另一头贝塔号又发射失败了啊？这么多事，焦头烂额呢，怎么还有空来打扰别人的约会呢？”
　　游风蹙眉想了一下：“你们商报叫什么？”
　　“……”初臣在一个不明显的磕巴之后，回答：“《时报》旗下最热的《洲商报》。”
　　游风恍然大悟，难得解释道：“我最近太忙，确实让《时报》记者在公司大楼等了太久。你看这样行不行，我下半年抽出一些时间，给你们开设一个专访。”
　　“……”
　　游风还没说完：“哦你不在总部，那只能抱歉，《洲商报》我没有听过。”
　　他比初臣更有礼貌，温文尔雅，还不疾不徐，仿佛不请自来、外貌攻击的不是他。
　　夏灯对他了解颇深，反应很平淡。
　　初臣不是，他也算擅长与人交际，隐晦的嘲讽也信手拈来，却很少这般哑口无言。
　　他难再待下去，跟夏灯招呼一声，起身离开了。
　　餐位只剩游风和夏灯，顿时安静。
　　夏灯吃着牛肉，细嚼慢咽，仿佛他在这里她一点也不在意。
　　不知多久，游风突然说：“他是以为我抢了他喜欢的人，所以才来找你的，你别被骗了。”
　　“所以你抢了。”夏灯头也不抬，拨弄着芥兰，随口问道。
　　“这句话的重点在前半句？”游风被她抛弃了八年，他也屈，台阶都给她了，她居然只听他前半句。
　　“如果没有前半句那件事，哪有后面他来找我的事？”夏灯抬头正好看到他脖子上的吻痕，磨磨牙，阴阳怪气地说：“你不就是想说他以为你抢了他喜欢的，所以来抢你喜欢的。你下回把你脖子的印子遮一遮再来跟我说，可信度还高一点。”
　　游风哭笑不得，这不是你嘬的吗？
　　他又气又觉得她可爱，怎么会有人自己吃自己醋这么有瘾。
　　夏灯吃不下去了，把叉子往盘上一扔，站起来：“让一下。”
　　游风拉住她的胳膊，尝试着揭开真相：“你为什么穿高领？”
　　夏灯下意识扶住脖子，不能让他看到，不然他会知道戴面具的固定炮是她。她当初要追求事业，把他抛弃，结果换个身份跟他做爱，说出来太丢人，一点也不酷。
　　她满不在乎道：“我也没管你跟我分手后的事吧？你要结婚我也没有问吧？你干吗管我？我辛苦了很多年，现在享受都是我该得的！”
　　“……”
　　夏灯走后，游风忽而低头一笑，比初臣的宠溺样真实太多。
　　服务生这时走来，弯腰笑道：“您好，这一桌的单还没买。”
　　游风拎着手机一角随手转正：“嗯，我买。”
　　*
　　夏灯开车回家时才觉得刚才自己反应太大。
　　但她就是生气，他白天跟她隐晦地说他余情未了，晚上跟固定炮柔情似水，他凭什么啊？
　　现在他结婚的事应该是有隐情，但她不认为他是为了逼她回国。他找了个固定炮友啊，私下那呵护劲儿很难说他没走心，他以前都没给她口过几回，她一变身“百合”，他都稀罕不够了呢，捧着怕摔了、含着怕化了似的。
　　这种情况下，再说他对她这个前女友念念不忘，放出结婚假料勾她回国，谁信谁是蠢货。
　　回到家，她还气着，都显在脸上。
　　方闲越正好借用她的厨房，做拿手的烤鸡，顺手多拿一副餐具，摆在餐桌的两侧，招呼她：“看你就没吃饭，来吧，正好买了一只大的。”
　　夏灯换了鞋，趿拉到餐桌，坐下，拿起叉子，先呼了口气。
　　方闲越笑着说：“我现在越看你越觉得新鲜，以前在伦敦，你有哪一刻是不雷厉风行的？现在就像遇到了有史以来最棘手的问题，手忙脚乱的不行。”
　　夏灯心情很差。
　　方闲越切出烤鸡最好的几块肉，放到她盘里，随后道：“来，跟我说说，给你分析一下。”
　　夏灯不是想不通，只是不愿接受：“男人可以一边说爱你，一边跟别人保持肉体关系吗？”
　　方闲越点头：“从道德层面来说，这不对，但这十分普遍。男人是脑跟屌分离的东西嘛。”
　　“社会还是对男人太包容，居然能让这种现象“十分普遍”。”
　　方闲越闻言更觉匪夷所思：“你做国际新闻，研究政治更多，但你专业方向是世界民族，见识了那么多国家、那么多朝代的男人，你不清楚这一点？”
　　分析别人总比分析自己头脑清晰，但夏灯没有这样说。
　　方闲越知道夏灯在为感情烦恼，不清楚她和她置顶到底怎么回事，只是出于好奇，问道：“当初为什么跟他分手？”
　　这是一个糟心的问题。
　　夏灯吸气，叹气，叉着烤鸡肉，说：“开始是因为忙，顾不上回消息，他可以时刻汇报他的行程，早安，晚安，记得吃饭，不要吃太油。我做不到，我投入一个案子时脑子里只有案子。久而久之，我对他感到亏欠，心理负担越来越重，然后就分了。”
　　“他同意？”
　　“他不同意，他发了半年的疯，我天天看媒体谴责他儿戏，做的每一个决定都令人费解。”
　　“是了，如果他很爱你，发疯都是轻的。”
　　“我其实心疼、后悔，但我们之间的问题跨不过去的。你知道国际新闻种族歧视，我当时满脑子都是我学了那么多知识，我一定要发挥巨大的价值，不然我白学了。”
　　方闲越无比理解，这确实是死结，但是，“那你们要是由此散伙，你昨天晚上是跟……”
　　“我只是觉得自己应该把重心放在爱情以外的事情上，不是不爱。”夏灯一块鸡肉嚼了好久好久：“那天伦敦雨特别大，我和同事追一个报道被人家无声警告，故意关在会议室里十多个小时。出来后我特别想他，看新闻说他正好在伦敦，就注册新微信问他要不要应召服务。”
　　方闲越大吃一惊：“他答应了，没怀疑？”
　　夏灯哼说：“我说我在伦敦上学，有同学在采访他的报纸工作，弄到了他的微信。我知道他很有钱，而我上学学费不够，希望他看在我们是一国同胞的份上帮帮忙。”
　　“然后呢？”
　　“然后他同意了。”
　　“你俩谈过恋爱，这不会穿帮吗？”方闲越不可想象。
　　“我说我第一次干这种事，很害羞，希望可以在不知晓双方长相的情况下进行，可以作为一种情趣。”夏灯说到这里，叉子在瓷盘上划出刺耳声音：“他答应得快！”
　　“我怎么觉得他知道是你？”
　　“我以前也觉得，但他何必骗我？如果他知道，能做到八年时间都不拆穿？”夏灯觉得这难以解释。
　　方闲越了解了，突然笑道：“但是夏灯，是你不要他的，他要是再拆穿你，那跟你连这种关系都不能维持下去了，他还怎么活？”
　　夏灯抬起头来，不知所措。
　　方闲越深以为然：“他可能就是不想再继续这种关系了，正好你公然离开BBC，终于不再执着事业，所以用即将结婚作幌，把你引回来。”
　　“那他昨天为什么不说呢？他如果知道是我，拆穿啊。”
　　方闲越张口结舌。
　　确实，他昨天为什么没拆穿她呢？
　　夏灯咬牙望着盘里外焦里嫩的肉，像是自言自语地说：“只有他不知道是我才是说得通的。”
　　*
　　沈佑给游风买了两箱面具，送到他公司在涂州的大楼。
　　游风已经不用了。
　　沈佑狠瞪他一眼：“那你答应我的那个项目，你得做。”
　　“什么项目？”
　　“……”
　　沈佑又瞪他，这一瞪发现他脖子上璀璨风景，哟哟哟好几声：“昨晚是不是欺负夏老师了？”
　　因为跟游风事业共进退，沈佑和游风一直比贺仲生跟游风近，对于游风和夏灯没断干净的事多少有些感应。
　　游风自是不会主动提起，说起来都是他机智聪颖，察言观色一流又对他兄弟了如指掌——
　　游风只要飞伦敦，绝对火急火燎，回来绝对春风得意。
　　他就知道一定跟夏灯脱不了干系。
　　果不其然，他一撺掇游风跟唐夕合作，说能把夏灯勾引回来，游风那张淡漠的脸就动容了。
　　想到这里，他坐在游风对面椅子，说：“昨天唐夕骂我半宿，你是不是没按我教你的说啊？就算合作终止，也得和平地终止啊！”
　　他和唐夕识于微时，现在她爆红，他们也还是好朋友。
　　游风闻言，抬眼瞥过去：“知道为什么你那项目那么费劲吗？就因为你脑子里都是馊主意。”
　　“……”沈佑也瞥他一眼：“那大爹是有什么好主意？昨晚第N次失而复得有什么特别感受？可以和好了吗？”
　　没有和好。
　　哪壶不开提哪壶，游风怨念横生。
　　沈佑看他这怨夫的样也知道没成，实在忍不住好奇道：“为什么啊到底是？你用你之前那些招儿啊，你以前不挺能的吗？光听老贺说我都觉得你跟夏灯初、高中那八年浪漫得很有格调。现在是觉得小儿科了？”
　　游风没答。
　　他当然可以故技重施，再追回她，但若下次她又觉得她应该把生命用在事业上，再挥挥手让他走。到那时，他就没现在这么好运了，还能跟她维持身体关系。
　　以结婚为饵让她紧张，是他错了，但要她主动回头的决定不会更改。
　　他会给她很多台阶，但她一定要知道，他特别重要，她不能像丢掉小狗一样，总是丢掉他。
　　这一次，她要走向他，她一定要。
　　*
　　方闲越假期结束，要回英国继续忙碌的工作生活了。
　　夏灯送她到机场、安检前，被她一把抱住、拍拍背，说：“知识这个东西，对大部分人来说是改善生活的工具，你不面对这个问题，所以不要让它驾驭你，轻轻松松才是真的。”
　　夏灯还没说什么，她又一笑，说：“你也不用我告诉你，那么聪明的我的大美女。我走啦，记得要开心啊。有事给我打电话。”
　　“你也是。”夏灯在她脸上点了一下。
　　方闲越缩缩脖子，倒退着往里走，挥手道：“回吧！落地开机后第一时间打给你！”
　　“好！”
　　两人分开，夏灯离开机场，遇到一起事故，轿车撞了机车。
　　机车男孩倒戴鸭舌帽，穿银色棒球服，黑色大口袋工装裤，作战绑带鞋，迎面而来青春鲜活的少年感。
　　路过的人比起小事故，更喜欢看向他。
　　夏灯没有驻足，平稳地走过。少年而已，她有过最好的了。
　　*
　　周日下午，夏灯难得想午睡，却被舒禾的电话惊醒。她撑着床，靠在床头，闭着眼睛接通：“怎么了？”
　　舒禾十分激动：“灯！你快看我发群里的新闻！游风和唐夕没有要结婚！发布他们结婚消息的报纸中午道歉了！说是他们没弄清楚！唐夕是沈佑的朋友，她找沈佑，被人误以为找游风！”
　　夏灯并不惊讶，没看：“嗯。”
　　舒禾本来还想劝和的，夏灯的反应叫她欲言又止，想一下，要是有缘也不用撮合，便不多嘴了。
　　挂断电话，夏灯又退回被子。昨晚原同事打跨洋电话请她帮忙，她跟她视频了通宵，现在好困。
　　刚睡着，隐约听到警报器响，想起来，起不来，眼睁不开，迷迷糊糊中，她被人拉起胳膊，终于强撑着睁开眼，然后就看到光着上身、只穿着一条灰色运动裤、裤绳也没系、裤腰松垮垮挂在胯骨上的游风。
　　她一下清醒了，蹬着腿退到床头，拿被子蒙住自己，只露出脸：“干吗！”
　　“你热水器响半天了。”
　　这是重点吗？夏灯问：“我是问你怎么进来的？”
　　“你改过密码吗？”
　　哦。夏灯没改过。但这也不是重点吧？“谁允许你进来的？”
　　游风恬不知耻：“我就进来了，怎样。”
　　他还挺横，不可原谅！
　　夏灯不再跟他沟通，场面陷入僵持中。
　　这时外头传来哼唱声，随即脚步声越来越近，近在咫尺时停止，夏灯闻声看过去，是前几天机场外的机车男孩。
　　她还没诧异，男孩先惊道：“哥你干吗呢，天还没黑呢，怎么又擅闯民宅又调戏妇女！你还光膀子！还勾引！不要个脸！”
　　第七章
　　机车男孩端着一盘蜗牛卷，横眉竖眼，嘴上谴责游风，眼神却一直往夏灯身上瞄。
　　夏灯只露着脸，但也足够，匆匆一瞥他已经感到大饱眼福。
　　游风动作很快，随手抓起抱枕，扔向他，旋即挪身，挡住夏灯，低骂一句：“滚！”
　　机车男孩哎呦一声，掉了仨蜗牛卷也顾不上捡，疾步而去。
　　夏灯明明穿着衣服，游风这个举动就像表达她没穿，而他看了，还不想让别人看……
　　她才不会让他得逞，掀开被子，下床，穿着纯白细带布裙，如一阵风经过他面前，把蜗牛卷捡到纸巾上，迈出卧室门。
　　机车男孩没走，还在罚站。
　　四月的风正凶，夏灯房门大开，呼呼往里灌，吹动她裙摆的画面十分好看。
　　她把蜗牛卷递给男孩时，男孩心怦怦，半天没动弹。
　　游风此时出来，裸着上身，腹肌线条很明显，腹部青筋一根一根扎进松垮垮的裤腰，没系上的裤绳随他走动晃荡，同样晃荡的还有他两腿间时不时的凸起，都戳到右侧的口袋了……
　　夏灯才不关注这些，但眼睛好像被装上了自动定位。慌忙一眼，她立刻佯装镇定地扭向别处：“擅闯别人家门不礼貌，请你们离开！”
　　机车男孩这时醒神，解释：“姐姐你家警报器响了，我哥正准备洗澡呢，一听声儿撒丫子就过来了。上哪找他这么热心肠的邻居啊。就是没想到你在睡觉。”
　　夏灯没拆穿他哥八百个心眼子，不情不愿道：“好，谢谢，可以出去了吧？”
　　游风已经先行。
　　机车男孩随后跟上，三步一回头对夏灯笑道：“姐姐晚上要是没事就一起吃饭吧？我今天生日呢。”
　　夏灯没理这自来熟的小男孩儿。
　　机车男孩路过岛台餐桌时突然停住脚，拿起桌上的记事本，惊讶地喊道：“欸哥！巧了不是！这本上写了你的名字欸！我靠好几页！”
　　游风刚到门口，闻声也停住脚。
　　夏灯箭步上前，抢回来，指着门口，有点恼羞成怒：“滚！”
　　机车男孩被吓一跳，缩着脖子往外挪：“我，不是故意的。”小声小气。
　　游风不知何时已经转身，侧身靠在门框，又是他那派慵懒：“写我名儿写好几页？别太爱了邻居。”
　　“……”
　　夏灯不甘示弱：“衣服来不及穿撒丫子跑来，你也别太爱。”
　　游风随性淡笑，转身回了对门。
　　机车男孩不明所以，皱着眉有股天真的愚蠢。
　　夏灯把门关上，男孩恍然大悟，小碎步追着游风回到对门，在他身侧仰头惊喜道：“你俩认识啊？”
　　游风说：“你嫂子。”
　　男孩更惊喜了，但很快又睨他一眼道：“我不信，她看起来都烦死你了。”
　　游风停住，“你妈半个小时前给我打了电话。”
　　男孩立刻改口：“OK，我信了。”
　　游风走向浴室，继续他没洗完的澡。
　　男孩对着他的后背施展一套左勾拳，悻悻地走到沙发，拿起手柄继续打游戏。
　　他跟游风的关系很复杂，游风亲妈黎薇嫁给了他爸，他亲妈又跟游风保持工作上的往来，他由此跟游风接触颇多，发现游风很局气，事业人品都可圈可点，慢慢地开始黏糊游风。
　　总而言之，没接受后妈，但接受了这个后哥。
　　当然主要是他后妈根本不喜欢他爸，就是拿他爸当大怨种，让游风他爸吃醋！
　　他有时候也难理解，既然游风这对亲爹亲妈这么难舍难分，那就放下芥蒂在一起嘛！干吗把他爸这个老实人牵扯进他们的恩怨情仇？
　　但看他爸乐在其中的样子，他又觉得，算了，老年人的爱情他这个年轻人参不透。
　　游风洗完澡，他扭头看，男人洗完澡无限趋近于整容的说法真是言之有理，虽然在游风身上用锦上添花更好一点。他连水珠都掉得恰到好处，难怪他同学老问他哥什么时候再来学校接他。
　　他感慨：“哥，你这都拿不下对门吗？她条件开这么高吗？”
　　游风突然停住，正好电视屏投射过去，他眼底自然生出一抹深海般凶险的光：“别说她。”
　　男孩脖子缩进领子里，闭上嘴。
　　*
　　夏灯翻着记事本，何止好几页，半本都是游风二字。这还是大学时期的本子，那时不是心比天高吗？怎么把他也划进了生命的地图？
　　她看着看着，突然笑了，以前的字真是难看，他名字那么好听，她都写成了蜘蛛。
　　她翻到新的一页，一笔一划地写下：游风，一个，贱男人。
　　*
　　晚上六点左右，小姨打来电话，让夏灯去拿一下快递，夏灯刚洗完澡正在擦头发，手机摁免提放桌上，随口问：“买的什么？”
　　小姨说：“酒。”
　　“我最近头疼得厉害，喝不了。”夏灯最近总是半夜头疼，翻来覆去睡不着。想想跟原同事通宵视频，未必不是她转移头痛的招数。
　　“甜的，三度左右吧。”小姨唉声叹气：“那不是心疼你？最近酒吧的事忙死了吧？听你妈说上礼拜一直在飞？怎么的是没钱了吗？那我们在给谁奋斗啊？”
　　“好的我去拿。”夏灯怕她下句就梨花带雨地说了。
　　小姨说：“放在小区快递点了。”
　　夏灯穿好衣服去拿快递，搬着酒箱回来时撞见沈佑，他旁边也是她最近搜索多次的唐夕。
　　电梯门口，沈佑看到夏灯走来，眉梢挑高，喜悦道：“夏灯你怎么在这儿啊？”
　　唐夕猛然扭头，像一台安检仪，来回逡巡夏灯数遍。
　　夏灯吗？
　　终于见到真人！
　　她怎么在这里？
　　她跟游风？
　　游风的前女友？
　　夏灯礼貌回复：“我家在这里。”
　　沈佑更显惊喜，却未多问，只是客气道：“箱子沉吧？我来。”
　　“谢谢，我搬得动。”夏灯说。
　　声音也很悦耳，唐夕收回目光，总生锈的脑子终于开始转。如果夏灯是游风前女友，那是不是说，初臣和夏灯相亲，也是为了气她？
　　她突然兴奋了。
　　电梯抵达，夏灯先走一步，旁边电梯竟同时抵达了。
　　初臣出来那刻，唐夕对夏灯那一点好奇心彻底散去，开始不加掩饰地盯住初臣。
　　初臣却只看向夏灯，没有客气，直接要从她手里搬走箱子。
　　唐夕又生疑问，难道她猜错了？初臣当真移情别恋了夏灯？
　　兴奋突然终止。
　　夏灯没有松手。
　　初臣说：“我来吧，男人就是用来使唤的。”
　　沈佑这时上下打量他一番，鼻腔哼出一声。哟，还是灰色绸缎面儿西装，头发还打发蜡，哪儿来的扑棱蛾子？想着便不合时宜地哕了一声，再抱歉道：“不好意思从小胃不好。”
　　初臣没有理会，仍然笑如和煦春风：“女孩子像你这样凡事亲力亲为的真的很少。”
　　唐夕的白眼蠢蠢欲动，含沙射影说谁呢？
　　夏灯小区两梯两户，走廊空荡悠长，她以前总觉得下电梯到家门这段路有些冷清，今日真是拥挤又吵闹。
　　唐夕磨牙声音吵到沈佑，他瞥过去。
　　唐夕此刻正像泄气皮球，蔫哒哒给他发信：“你说游风弟弟过生日想热闹点，我才叫他来的。我后悔了，因为你没告诉我夏灯也住这，而且那么好看！”
　　沈佑白眼一翻，回复道：“我跟你说他弟弟过生日，是叫你来的意思吗？你自己巴巴过来就算了，还带个拖油瓶子，你这不给他找恶心吗？他那脾气能让你俩进门就有鬼。”
　　唐夕一边走一边双手合十偷偷拜他，又说：“帮忙说说好话，我是想彻底解除误会才来的。只要他愿意跟初臣解释，我跟初臣和好，他不就彻底摆脱我们俩这对恶心了吗？”
　　沈佑差点笑出声来：“你还挺有自知之明。”
　　两人发着微信，已经来到门前。
　　沈佑敲门前问夏灯：“要不要一起来玩？”
　　“不了。”夏灯说。
　　沈佑没有勉强，敲门时瞥见初臣的站位很危险——他竟然站在夏灯身后，他是要进夏灯家门？
　　唐夕想说什么，张了张嘴却没出声。
　　游风家的门打开了，他出现在门口，看到沈佑还带了唐夕，又把门关上了。
　　沈佑：“……”
　　唐夕：“……”
　　沈佑扭头看唐夕时一脸“我就说吧”之意。
　　他又敲门：“非得关那么快是不是？你没看见你家斜对面风景啊？小心浑水摸鱼！”
　　果然门又开了，却是机车男孩。
　　沈佑正好把礼物递给他：“生日快乐啊小兔崽子，十七岁了得谈恋爱了，不然早恋都赶不上趟了。”
　　“叫谁呢？我没名字啊？”机车男孩翻完白眼把目光锁定在斜对面的夏灯身上。她已经打开了门，他赶在她进门前窜过去，甜声问：“姐姐拿的什么呀？”
　　夏灯说：“酒。”
　　“啊，可以给我喝个吗？”
　　沈佑看他贱兮兮的样子，没忍住拎着他的后领子，拽回来：“回家了谭一一，这个不行，你哥会把你的腿打骨折的。”
　　机车男孩叫谭一一，甩开沈佑的手，在夏灯即将进门前又挡住她：“姐姐我过生日，你给我一个喝呗。”
　　他太可爱，夏灯没好意思拒绝，就从门口柜子拿了把剪子，蹲在门口开了箱，随便拿了一瓶给他。
　　谭一一得寸进尺：“姐姐我们家有两个人。”
　　这一箱只有四瓶，但夏灯并不是小气的人，却还是没给他：“那个不完全是。”
　　“……”
　　沈佑嗤笑出声：“多大的仇啊。”
　　夏灯没说，没仇，就是他想喝就去找百合，不是还给百合亲手指？既然稀罕不够，接着找百合啊。
　　哦，想喝酒了想起她来了？她是卖酒的吗？
　　她又上火，砰一声把门关上了。
　　站在门口，她有点后悔给谭一一那瓶酒了，再可爱又怎么样，还不是贱男人的弟弟！
　　*
　　沈佑给游风说了半天好话，谭一一也在旁边叫苦，说他人生唯一一次十七岁生日凄凄惨惨，游风才默许唐夕和初臣进门。
　　初臣很会来事，放下礼物，说起场面话：“上次在餐厅说了不少错话，游总教别怪罪，那不是我本意，是情绪支配所致。”
　　沈佑一边给谭一一戴生日帽一边挑眉问道：“餐厅？你俩约饭了？”
　　唐夕在窗前帮挂数字气球，闻言也看过去。
　　游风正在看谭一一拿回来的酒，他说是夏灯的。她怎么又喝酒？自己有多少酒量不知道？这么高的度数，又不要命了？谁会一直给她买汤买粥买醒酒糖？
　　谭一一这时冲他喊：“开了吧，当饮料喝。”
　　游风顺手拿起开酒器，扔进了垃圾桶，说：“没有开酒器。”
　　谭一一以为自己瞎了：“你刚才扔的什么？”
　　“开不了。”游风面不改色道。
　　谭一一捋袖子要干架，沈佑拦住他的胳膊，淡淡道：“你去对门借一个。”
　　“可是咱家明……”
　　“去，听话，你不去借这个开酒器，今天生日别想过了。”还得说是沈佑，知道游风什么成分。
　　就这样，谭一一为了过个生日，不仅去借了开酒器，还撒泼打滚把开酒器的主人也拐了过来。
　　夏灯来不是要给谭一一过生日，也不是要帮他开酒，她是要把她的酒拿回去。
　　她就是这么小心眼。
　　什么时候百合的事合理、完美地解释通了，什么时候再说别的。
　　唐夕前来是想让游风解释误会，以便她和初臣和好如初。
　　初臣前来是知道夏灯住在这里，他计划利用夏灯让游风跌面儿，以报上次在餐厅被辱之仇。至于唐夕，他其实对她只有百分之五十的爱，根本不在意她的目的。
　　现在看来，两人都打错了算盘，在游风和夏灯的地盘，他们好像只是背景板。
　　夏灯走到游风跟前，刚要拿酒，被谭一一抢先夺走，拿着她的开酒器准备打开，动作也是快，她刚要夺回，他已然打开，倒进了醒酒器。
　　夏灯肩膀垮掉。
　　酒没有了，回去吧。
　　游风靠在吧台，看着夏灯展露的小动作。是有多气？多少天了一点好脸色都不给他。
　　他心中有怨，唇角却不听使唤。
　　“先喝点姐姐的酒，我尝尝是不是甜甜。我同学说，喝女孩子的酒就等于亲女孩子一口。”
　　他自知嘴欠，不等谁搭话，立马又说：“火锅和蛋糕还得等下才能送来呢。”说着拿来几只杯子，分发给每个人。
　　沈佑笑道：“那我可不敢喝了。”
　　谭一一心虚地缩脖，假装不看就不知道游风的脸色。突然酒杯里百香果的酸味钻入鼻，引得他皱眉，尝了一口道：“有百香果啊，那我哥喝不了，他这个人最不爱百……”
　　他还没说完，游风已经喝完了。
　　“……”
　　第八章
　　谭一一阴阳道：“哦你又爱吃了？哥你属天气的？”
　　“谁会一成不变？”游风神情自若，口吻也很平淡。
　　话有所指，沈佑不自觉看向夏灯。
　　夏灯端着酒杯，一声不吭，眼神没离开过杯中酒。
　　游风线衣领口低，停在胸肌上方一寸之地，中间线若隐若现，她本来就在上火，是不会再为自己找罪受的。
　　“我啊，我初中同学都说我没变。”谭一一得意道。
　　“你才初中毕业几年？”游风说。
　　“……”
　　谭一一说不过，脚尖对准了夏灯，还没迈出第一步，游风已经给他安排了任务：“问问火锅店还要几点到，我要出门还能不能赶得上。”
　　谭一一愣了一下，笑嘻嘻：“这都能让你押上啊哥。”
　　游风放下酒杯，用盖子封住剩下半瓶，随手推到吧台最里端，拿出一瓶阿曼·卢梭父子酒庄香贝丹特级园13年的酒，径自开酒，又我行我素地进了房间，甩下几位客人。
　　显而易见，夏灯的酒他不给喝了。
　　几个成年人心照不宣。
　　谭一一注意力只在这瓶更贵的酒，扭头对游风喊道：“不是，你不是说不去了？连续一个礼拜每天睡一点也就算了，我过生日这么重要的事你还奔赴工作岗位！永动机也是需要上油的！”
　　游风已经关门。
　　谭一一回头耸耸肩道：“牛不牛就说，马斯克还有空造孩子，游老板泄欲的方式可能只有打飞机了。因为用时很短，不耽误他赚票子。”
　　沈佑笑道：“别瞎说，你哥比他好看，怎么可能没有性生活。”
　　夏灯指甲在杯底划开无声的一道痕迹。
　　唐夕一听游风还要走，又给沈佑发信：“快帮我，你就让游风说一句话，也不用太刻意。”
　　沈佑回复：“比如呢？”
　　“这一句“你们玩吧，我还有事，沈佑好好招待你朋友唐夕，以后别再闹出前不久新闻上的笑话了，我们根本连朋友都不算。”你把这句截图给游风，让他出门之前说。”
　　她已经写好剧本，剧情似乎也能解决四人问题，沈佑却不保证游风会同意，回复：“他不见得照做。”
　　“那你告诉他，他如果不做，我等下就加他前女友微信，天天造他的谣。”唐夕豁出去。
　　沈佑从容道：“加呗，可劲造。”
　　唐夕皱眉道：“我真敢！”
　　沈佑又望向夏灯，什么时候那双眼才没这么清醒澄澈呢？低头继续回复：“人类学博士，国际都有名，你以为是花钱买的呢？你还没造谣呢，她就已经预判出你要拉什么味的屎了。”
　　“你真恶心！”唐夕气呼呼地把手机揣进兜。
　　沈佑是爱损她，但也还是如她愿给游风发了过去。
　　不多时，游风出来了，一边系袖扣一边看谭一一，嘱咐道：“跟你妈说了给你放一天假，明天说什么也得去学校，不然就给你喜欢的女同学破格转到特级班，让你再也看不见。”
　　谭一一急了，扯着脖子喊：“你们是什么强权主义！人家说她想去特级班了吗？凭什么替她做决定！”
　　游风手指筋随他系扣子的动作不停跃动，他不甚在意地说：“你现在应该考虑，你在特级教育资源面前还有什么优势，而不是狂怒。”
　　“反正！她不会去的！”谭一一底气不足，全靠嘴硬。
　　游风又随口道：“有野心的女孩子在成为更厉害的人和男人之间是不会选男人的。”
　　谭一一努努嘴。
　　沈佑心领神会。
　　夏灯咬紧牙关。
　　初臣嗤之以鼻。
　　唐夕没有听懂。
　　游风总算系好袖扣，正好火锅和蛋糕也已送到，他抬头又道：“各位慢用，我还有事，不奉陪了。”
　　话毕若有似无地扫过夏灯。
　　夏灯也是一样。
　　他似乎对参加活动之类的事已经驾轻就熟，掌握了快速让自己端正体面的技艺。高定西装、名牌手表，随抓的头发已经够到红毯门槛，再有一副目空一切的姿态……
　　他说“有野心的女孩”几个字时怪声怪气，他又何尝不是成了更厉害的人？如果当年他们只管风月，那不就是两个坐吃山空的二世祖？
　　夏灯收回目光，不准备再待下去。
　　沈佑将两人深刻的怨和更深的爱收进眼底，无声无息叹出一口气。
　　游风这人还真喜欢把爱夏灯的事做一百遍，再用一张犟嘴抵消。要是乐此不疲也就不说了，他明明痛苦万分。
　　上次，沈佑问他为什么不明火执仗地发泄，再对夏灯表明他这么多年心意未改，他没说。
　　但沈佑多少能感受到一点，无非是他在等夏灯主动。
　　但那可是夏灯，出了名的寡淡，家里把她养得又理智又麻木，只有逻辑性，没有共情力……
　　就这个孤独终老的性格，主动？那大概要倒流回她小时候，重新扳正了。
　　沈佑心中感慨，再看夏灯，她好像已经没有耐性了。
　　游风走了，没有解释和唐夕的事，唐夕肩膀也垮掉。她悄悄望了初臣一眼，突然觉得她这番操作多此一举。
　　若初臣在意她，又怎么用得着她来做这些求和的事？
　　她也不再多待。
　　游风一走，初臣失去报复对象，顿感无趣，也以有事为由撤退。
　　本就不热闹的生日会，只剩下小寿星在沙发上哼哼唧唧，沈佑拍拍他的脑袋瓜：“不是还有你沈哥？”
　　谭一一抓住他的手，过于担忧道：“沈哥，你说她会去特级班吗？”
　　沈佑坐下来，看向还没走、帮忙把火锅食材摆上桌的夏灯，悠长的一声“嗯”之后，说：“不能怪她，谁不想抓住一切机会让自己更好呢？”
　　“那我咋办啊？”
　　沈佑收回眼来：“你好好上学呗，你比她厉害，以后像是帮她转到特级班这种事就是你来做了。喜欢她那就一路护着她，这样你俩都能到顶峰，顶峰再见嘛。”
　　谭一一这时还不懂，也不认可他：“去顶峰的路上变数太多了，我爸说很多人的分别都是永久性的。”
　　沈佑也没反驳：“这个也是真的。”
　　谭一一得不到准确答案，自己也想不通，陷入难过当中。
　　夏灯已经摆好食材，对谭一一说：“生日快乐。”
　　谭一一扭头看过去，夏灯站在餐桌前，身上透出柔和光辉，瞬间抚慰他郁闷心情，他走过去，跟她撒娇：“姐姐陪我嘛。”
　　夏灯想走，一时没搭话。
　　谭一一说：“我哥拿了西装过来，我就知道他晚上一定要走。我只是想过一个热闹的生日，但他们都走了。”
　　夏灯终是没走，还帮谭一一点了蜡烛，帮他出主意，回复喜欢的女同学发来的祝福。
　　沈佑吃了一惊。
　　夏灯以前不会这样，没有人可以打乱她的计划。她很擅长跟别人说不要，不好，我不想……
　　现在她居然会不忍心？
　　那是不是说游风或许能等到她主动了？
　　*
　　热闹散去，夏灯上火症状明显了一些，只要吞咽，嗓子就疼。
　　回到家已经半夜，她黑着灯趴进沙发，整张脸完全埋进坐垫。时间悄声漫步，不知不觉从半夜来到了深夜。除了嗓子，胃也开始疼，她终于起身，吃了几片药。
　　年轻时吃冰、游冬泳，工作后黑白颠倒，睡眠极少，要针灸，要吃中药。明知这副身子已经不适合大量的咖啡和酒，却不戒断。导致还没三十一身毛病。
　　她手撑在吧台缓了缓，走到音响前，连接蓝牙，设置随机播放后返回沙发。
　　吉他前奏一出，她站住了。
　　“……
　　想要问你
　　信不信我的爱
　　不是谁都能保护你
　　因为爱
　　如果你问
　　信不信有真爱
　　我只能说
　　试试看
　　我的爱
　　……”
　　这首歌……
　　竟是这一首歌。
　　她想他了，猝不及防地想。
　　*
　　游风开完会天已微亮，秘书通知司机去酒店，被他打断。他说他要回东海岸，就是涂州靠海岸的富人区。
　　随着涂州海岸房房价大涨，虽说是八年前的楼盘，也水涨船高，前年开始有价无市。说到底还是靠海岸却远离港口，并不吵人，而且有富人区作为噱头。
　　夏灯在涂州不止那一套房，哪一套都比那八十平米大，但她还是选择住那里。
　　游风知道那是因为她喜欢海浪的声音。
　　他点开百合微信，聊天停在上次约炮。
　　她微信名叫fz5gl。
　　游风当时被这个微信添加好友，几乎是第一时间解码，这不就是负重五公里？
　　他那时便不禁想，就这个希望他认出来又怕他认不出来的小蠢货行径，到底是怎么说出她要专注事业这种话的？
　　负重五公里，这是夏灯的表白。
　　当年他们两个是先在一起，后谈恋爱。全仰仗他锲而不舍，终于坐稳她男朋友这个身份。
　　两人心意相通前，她还不知道她对他是什么感情，别人问她喜不喜欢他，她否认，说不。
　　为了可信度高，她甚至不知死活地说她要喜欢他就负重五公里。
　　人人知晓她贫血跑不了步，一时间铺天盖地的辱骂砸向她，说她下这种赌咒就是完全不喜欢他，纯粹玩弄，再让喜欢他的女生嫉妒。
　　还有骂声针对他，说他是舔狗。
　　他根本不在意，她却不行，买了一套超重训练装，挑了一天中人最多的傍晚时刻，在她学校操场跑得脸白气喘、浑身发抖。
　　他找到她时，她双腿打颤，勉强能站住。
　　他骂她，竟在意那些恶意。
　　她说她在对他表白。
　　他那时不争气，又触动又心疼，回家翻箱倒柜把初中为她赢的长跑奖杯找出来，作为她负重的奖励送给她。
　　奖杯底座有他初中时就找人刻的一句——我因夏灯而存在。
　　她欢欣雀跃，还买了水晶盒子，把它保存起来。
　　迁回思绪，游风把脸转向窗外。
　　呵。
　　有什么用？
　　不还是用一句她还年轻她要创造巨大价值的蠢话把他甩了？
　　这一创造，就是八年。
　　他越想越不甘，还给她台阶下？给什么？现在的夏灯哪里有八年前的夏灯讨人喜欢！
　　想要台阶？没有！
　　怒火升起时司机把车停在楼下。
　　司机从后视镜窥到他眸底凶光，没敢提醒。但他不是一个会被情绪支配的人，并未耽误双方时间，很快便下了车。
　　电梯时间稍显得漫长，他左手抄在西裤口袋，右手习惯性翻阅BBC国际新闻频道。
　　电梯抵达，他抬起头，还没迈出半步，被人扑了满怀、双手死死环住胸膛。
　　他歪头垂眸，问道：“干什么？”
　　夏灯仰起脸来，眼眶微润，声音颤抖：“我太奶奶，死了。”
　　“你太奶奶不是在你还上五年级时就死了？”
　　“我……梦到了。对不起，我有点怕，我等一下就好。”夏灯汗津津的，身子潮热，甚至发起抖来，像是真被噩梦惊醒。
　　他正要拉开她、摸她额头，谭一一睡眼惺忪地走到跟前，奶里奶气地说：“姐姐你运动完没啊？都在走廊跑仨小时了，天都要亮了。而且从你家门口到电梯才几步路啊，真能运动开吗？要不我让我哥给你买个跑步机吧。”
　　“……”
　　夏灯身子一僵，哑口无言。
　　游风保持着俯身寻她眼睛的姿势：“我给你买个？”
　　夏灯扭头就走，也不抖了。
　　游风看着她匆忙离去，房门砰地关上，眉眼渐生笑意。
　　长本事了。
　　他要收回不久前说八年后的夏灯不讨人喜欢这话。
　　第九章
　　关上房门，夏灯站在入户处，强烈心跳作为背景，让这个清晨除了海浪声还有浪漫掺杂其中。
　　浪漫，对她来说已经是远古时期的形容词了。
　　早打定主意等他解释完百合再考虑两人关系，一首歌把她计划全打乱了。就像那天在凭栏处问他房号，她怎么在他的问题上总是不过脑子？
　　肯定是这贱男人对她施法了！绝对不是他有魅力！
　　她越想越觉得自己荒谬，摇头一笑，走到水吧，打开吊柜，拿下一袋深烘焙豆，熟练地萃取，开启一日之计。
　　*
　　日子平淡地过下去，夏灯开酒吧事宜除了选址问题其余全部敲定。
　　她去了卡戎岛多次，都没打听到“红酒绿”的房东现居何处。邻居一听她的问题就展露出不耐烦，看起来已经对隔壁废弃的酒吧忍无可忍。
　　她也不好一直戳人痛处，这次再上岛来，没再询问，只定了他们家民宿，站在顶楼，看着“红酒绿”露台钻出砖缝的杂草。
　　她以前就在那个凉亭里午睡，游风清洗完他的船，就上来偷亲她。
　　他很坏，总弄乱她的头发，把她衣服压出褶皱，她一生气，要骂，他就吻她。他抿唇时唇部很像一条深邃的线，她觉得凶，但只要是吻她，他嘴唇就只剩下软了。
　　本来只是在看杂草，莫名其妙想到他的嘴，想得口干舌燥心狂跳。
　　也就半月没见，疯了吗？
　　可能是早晨德邦打电话，告诉她她跑步机到了，她才想起他的吧？
　　应该是。
　　他还真买了，多歹毒啊，生怕她忘掉她那天清晨的投怀送抱是吧？
　　怎么了百合可以抱，她这个前女友不能抱？
　　也不知道是谁暗恋八年，还给她拍照，照片背后还要告白，还偷偷摸摸，想让她知道还藏得可深。
　　就他那一点小蠢货行径，她当年那么睿智，真是自我蒙蔽过头才让他得逞了！
　　今时不同往日，她现在抱一下他都要阴阳，可是比不上百合妹妹，有他胸膛的专属权呢。
　　呵。
　　谁稀罕。
　　她不再想下去，也不再停留，离开了顶楼。
　　来到露天咖啡厅，她要了杯意式浓缩，遮阳棚下望向沙滩，泡沫被浪潮推到岸上，消失，再推，再消失，好无聊，她却看得入神。
　　涂州辖岛众多，但因为交通不便利、基础设施差，产业单一、规模较小，没有保护措施、生态环境极易遭到破坏，等等诸多问题，导致经济基础很差，也就一直没能开发起来。
　　现在跟当年不一样。
　　首先是，枕京跨洋大桥已经开通运营，桥长几百里，起自枕州，途经南广、狐狸畔群岛、鲁梁半岛、葫市、卡戎岛、满营，终于京山，几万工人耗时多年、耗资百亿。
　　其次是，位于涂州的全国第二大国际机场已经于三年前竣工，正式对外开放，年流量可达国内第二，世界第四。
　　再就是有资本入驻带动发展，从前显而易见的痛点今天已经不见。
　　她从前理想是在海边开酒吧，听五湖四海的人讲述人生，游风帮她实现目标，“红酒绿”由此而来，但那时的卡戎岛还没有五湖四海的人。
　　想到这里，她收回目光。
　　多么讽刺，她抛弃他去追求事业、实现自我价值，当她回头，发现原先理想只有在今天才能实现。
　　如此伦敦八年，遗憾又适当。
　　她喝了口咖啡，准备去民宿收拾东西。
　　“小姐姐，我能加你微信吗？”
　　身侧突然传来怯生生的口吻，她扭头，看到一个年轻帅气的男孩，不远处还有几个跟他年龄相当的在看着这边。
　　男孩已经把手机递过来，还有一杯冰淇淋。
　　夏灯看他们很真诚，同意了，但是先说好：“我不一定会回。”
　　男孩难掩喜悦：“嗯嗯，我也不会随便打扰你的。”
　　他等到夏灯同意了好友，飞快跑过去，那群男孩都凑向他的手机，完全不顾夏灯还没离去这一点。
　　夏灯没要他的冰淇淋，生理期吃不了。
　　快到民宿门口，一个熟悉的声音又喊住她：“嗨。”
　　夏灯停住，扭头看到文哥，游风少时邻居，后来在卡戎岛与人合伙打理着一些旅游项目。
　　她礼貌招呼道：“文哥。”
　　文哥走上前来，笑着寒暄：“好久不见了，这几年忙什么呢？”
　　“瞎忙。”夏灯说。
　　两人走到民宿门前招待区，民宿工作人员自觉端上了两杯柠檬水，还有一只果盘。
　　文哥说：“刚才在咖啡厅我就看见了，正要叫你，被几个小年轻抢先了。还是这么瞩目，走到哪儿都受欢迎啊。”
　　夏灯不矜不伐：“年轻人喜欢开玩笑。”
　　文哥晃着手指、歪着脸：“又谦虚了不是。”
　　夏灯淡笑回应。
　　客套话说完了，文哥进入主题：“上岛是来旅游？”
　　“看看红酒绿。”文哥知道“红酒绿”所有的事，她也不必要藏着掖着装模作样。
　　文哥点头：“想重新开张？”
　　夏灯也不隐瞒：“我是想着这个门面，但没找到房东。”
　　闭口不谈游风，文哥也自然避开游风，说：“房东啊，老陈，人家在新西兰陪闺女、女婿呢，十年内不会回来。”
　　“文哥能帮我搭个线联系下吗？我想租这个地方，租金好说。”夏灯立即询问。
　　文哥略显为难：“老陈这个人最讲究契约精神了，前边的合作还没到期，他一定不松口。”
　　夏灯张嘴就来：“前边合作应该有写使用目的，现在酒吧没有如约经营，使用权人违约在先，按照合同房东可以收回使用权另行出租。”
　　文哥笑道：“但是人家前者给得钱也不少，老陈人也不差钱，没必要为了点身外东西把做人的招牌砸了。”
　　“履行合约可能不会砸了做人的招牌，但“红酒绿”荒置着，影响邻里，对得起前使用权人，对不起邻居，也没多仁义吧？”
　　文哥险些被打乱了思路，不再开玩笑，坦白道：“实话实说，这个门店，现在在我手里。”
　　夏灯竟然没有那么惊讶。
　　“前者本来是给他女朋友租的，但是女朋友拍拍屁股出国了。”文哥说着观察夏灯神色，倒是从容不迫，继而又说：“他一伤心，就转手给我了。我也不知道拿它干什么，我又忙，没空去琢磨，这不就荒了。”
　　“那文哥能不能租给我？”
　　“可以啊，老朋友我很愿意租，但咱们这个租金，不能马虎。”
　　“没问题。”
　　“真痛快！”
　　夏灯也很畅快，总算推进进度。
　　*
　　游风落地收到秘书电话，说是跑步机商家打给他，德邦快递送达后收件人拒收了，商家回访，想知道为什么会拒收。
　　“你就说收件人只喜欢在走廊里跑步。”游风说。
　　“好的。”
　　电话挂断，他正要点开邮箱，先收到了微信消息，贺仲生的，问他晚上去不去同学聚会，他没回。
　　随即贺仲生打来电话：“年年聚会，年年不来，你不会是怕他们问你被甩的事吧？”
　　游风听着他的废话，上了车，司机上了路。
　　“说话，是不是在懊恼？如今你游风多牛，但怎么都跨不过被人甩的坎儿呢。”贺仲生贱得可以，在给游风添堵这件事上跟沈佑一直并称卧龙凤雏。
　　游风说：“同学聚会本质是混得可以想装逼的人和混得不行想求接济的人的狂欢，我不在两种人当中。”
　　“夏灯等会儿就到。”
　　“地址。”
　　*
　　夏灯在北京第三天，余焰和丁司白还在闹别扭中，惊动双方长辈仍不消停。
　　吵架原因是夏灯回国为什么不住北京的家。
　　夏灯早就打过招呼，她要去卡戎岛开酒吧，是余焰腰部受伤，住院期间倍感孤独，对她过分思念，由此产生的疑问。
　　丁司白主张夏灯想干什么就去干什么，余焰觉得他在暗讽她，讽她黏女儿、自私、只顾自己。丁司白说他们也有繁多工作，哭天抹泪把女儿召回来，没两天想念消失、置于一边，根本不利于家长和子女感情稳定。余焰不听，笃定地认为他变了，对她感情薄弱了。
　　夏灯两边都不好劝，就都没劝，只默默陪伴左右。
　　第四天，他们和好，并且奔赴了各自岗位。
　　夏灯正准备回涂州，高中同学赵苒打电话，邀她去同学聚会。她说她不去，赵苒搬出杀手锏：“我结婚你不在，离婚你不在，我想借着这个场合宣布二婚，你还不在？”
　　于是夏灯到了这里，他们其中一个同学在御诚和的四层别墅。
　　赵苒走到一楼偏厅，找到躲避人群的夏灯，把装着酥油点心的盘子递过去：“半天找不到你。”
　　夏灯说：“我明天一早的飞机，要早点走。”
　　赵苒坐下来：“我男朋友还没到呢。”
　　“我走了你就不结婚了？”
　　“……”
　　赵苒咬一口酥油小糖糕，转移话题，指着楼梯前一身丝绒面酒红长裙的人：“房蜜说按宝格丽晚宴的规格办，米荞就真穿了晚礼服来。”
　　夏灯端着酒杯沉默不语。
　　“我倒要看看她这么隆重是为了今晚的谁。”
　　夏灯有点困。
　　赵苒扭头看她一句没听，放下酥油小糖糕，抱怨道：“夏灯！你听没听我说什么？米荞没安好心！”
　　夏灯诚恳道：“我不记得这位同学。”
　　“……”赵苒差点忘了，夏灯有选择性遗忘症，不重要的人和事她不会重复记忆，久而久之，这些人和事就在她的记忆里越来越浅淡。
　　赵苒解释说：“你不记得她也正常，比我们晚一届，我对她也没什么印象。要不是她在我前夫的单位当助理，我还不知道我们高中有这么一位声娇身软的学妹。”
　　她咬牙切齿，夏灯懂了，大概米荞插足了赵苒婚姻。夏灯问：“你叫我来不是要宣布二婚吧？”
　　赵苒抿嘴笑出眼尾细纹：“我要拿你装逼。”
　　“这只会让她坚定不要跟我有牵扯，并不会让你找回在她那里失去的场子。”夏灯说。
　　“但你是我的朋友啊灯！我有厉害的朋友多少会对她起到一点震慑作用吧？”
　　夏灯没反驳：“随你了。”
　　“你在伦敦太久了，根本不知道现在某些乡镇干部为了垄断资源把自己女儿教成插足别人的小三的行径多恶。女人真他妈惨，一辈子是当工具的操！”赵苒义愤填膺。
　　夏灯不发声。
　　“我觉得她很可怜，但我也要扇她的嘴巴。有些罪犯也可怜，但还是得死！”赵苒说：“看着吧，不是游风，就是肖昂，米荞的目标。”
　　游风。
　　夏灯指尖颤动一下。
　　从别人嘴里听到这个名字，跟自己默念时完全不同。
　　赵苒突然反应过来，一拍大腿，道：“我就说我忘了什么事，刚才在那边看见贺仲生，他跟别人说游风也来！”
　　夏灯没搭话。
　　顿时，赵苒觉得今晚一切不再重要，终止拿夏灯装逼的计划，拉住她的手，揉乎道：“要不我们去旁边温泉馆泡池去吧？我们不待了。”
　　夏灯笑了笑：“你怕什么。”
　　所有人都知道八年前夏灯甩了游风，游风大概已经恨她入骨，聚会能不能进行下去赵苒不管，要是游风对夏灯做出报复行为，赵苒会一刀捅死自己。
　　话间主厅突然躁动。
　　她闻声看去，果然是游风。
　　肖昂也来了，他们高中平平无奇的腼腆男，今天已经是明星律所的肖par。
　　赵苒刚感觉脊梁一冷，主厅包围圈里的人已经齐刷刷看过来。
　　夏灯终于对那块酥油小糖糕感兴趣，漫不经心地咬一口，托着下巴缓慢地咀嚼。
　　人群中的游风遥望着她，目光含笑。
　　可以，夏灯，就这么勾引我，就吃这一套。
　　第十章
　　游风站在人群中，眼睛开关缓慢，似乎彻夜未眠；右手一直随意捏着手机，左手一直抄在西裤口袋，阻绝任何人端来任何饮品；既不主动攀谈也不搭茬接话。
　　七八人里，就他敷衍。但没有人会忽视他，毕竟是混得最好的。
　　他穿得素，普普通通深银三件套，领带是深海蓝斜纹，肖昂正好与他相反，肖昂穿了紫色。
　　游风他妈是中法混血，他继承她那副骨相，又很会长，皮相被他发挥到了难有敌手。其实他人生的剧本应该是拯救娱乐圈，但是夏灯不喜欢大明星，他就为她研究起了摘星。
　　肖昂不比他整容模板的长相，但也周正端方，一双眼明亮异常，又与他身高相当，于是气场同样锐不可当。
　　青年才俊站一处，总是会引得人控制不住地比较，他们客套时不自觉地打量二人，二人每一根青筋和每一根头发丝都列进了清单，被他们在心里打下分数。
　　贺仲生终于哄好女友，走下楼梯，看到游风，不由得挑眉，阴阳怪气道：“哟，大爹到了。”
　　他们很贱，比媒体还讨厌，给游风起了一大堆烂七八糟的外号，什么游总指挥，游总教，东方Tony Stark，包括这个大爹。游风一直告，他们一直叫，还说他玩儿不起。
　　他懒得理，贺仲生更兴奋，走过去撞撞他的胳膊，看一眼偏厅，接着说：“甩你的人在那儿呢。”
　　游风用他说？进门第一眼就把夏灯锁定了。
　　房蜜给贺仲生端了酒：“就别哪壶不开提哪壶了，没能在一起就是缘分不够。今天那么多老同学在，比过去还有魅力，没准一扭头枪虾就遇到了它的虾虎鱼。”
　　枪虾和虾虎鱼，互利共生。
　　确实他们这样的人择偶时，比起爱情，能不能互相利用、成就、走得更远才是优先考虑的问题。
　　贺仲生嗤笑道：“那游风应该是虾虎鱼，保镖嘛。至于有些人，确实很枪虾，眼神不好嘛，稳赚不赔的股票都抛售了。”
　　他说得轻松，别人怕极游风翻脸发火，下意识地观察他的脸色。虽然过去多年，游风的狗脾气、杀伤力依旧深入人心。
　　游风面无表情。
　　他觉得夏灯确实是只枪虾，而且是视力最不好的那一只。
　　他没再看她了，她应该知道他来了，但她在那边坐得还挺稳当，点心也不吃了。
　　一个月了，她就一点不想。
　　嗯。
　　他一点不在意。
　　被称为天然氧吧的御诚和，足不出户就能享受森林浴，房蜜和她丈夫众多房产之一，一直被她用来招待朋友，用于同学聚会还是第一次。
　　她把一直立于角落的女孩领进人群，介绍道：“来都认识一下，我们工作室新签的模特。”
　　她有一个原创服装工作室，最新系列主打民国风，已经公布跟秦获的潮牌联名。
　　秦获是赵苒前男友，原创潮牌做得风生水起。
　　赵苒当年被家里逼着嫁给了他们市政府退下来的一个领导。理由是不管为什么退出，人脉和资源一定有保留，正好家里在竞标政府项目，急需这个资源……
　　好景不长，米荞因为同种理由介入了赵苒的婚姻，赵苒潇洒地挥手把位置让了出来，结果米荞没顶上她的坑。
　　赵苒笃定米荞死性不改，这番精心打扮一定是为寻找更结实、弹性更好的跳板。
　　但米荞一直未挪步，始终与人闲聊，存在感甚至不如房蜜领到人群的模特。
　　模特害羞一笑：“第一次被老板拉来参加私人活动，有点紧张。”说着耸了下肩膀，很可爱：“你们好。”话间不能免俗地瞄了眼游风。
　　她喜欢游风的长相，还有他的名字。
　　房蜜当下便拆穿她：“我们美女这是都不掩饰了，就喜欢帅哥。”说着冲游风笑道：“你也单身太久了，不如趁着咱们热闹场合脱个单？”
　　模特有些衣架子身材，脸十分漂亮，贺仲生闹道：“这么多单身汉呢能不能把美女给更懂情趣的人啊，游风要是会谈恋爱怎么会被甩呢？”
　　有人打圆场：“什么甩不甩啊，不合适自然分手。”
　　有人和稀泥：“夏灯嘛，也很正常。”
　　有人夹带私货、冷嘲热讽：“游风照我说你也别上心，老天太眷顾夏灯了，给她这么牛逼的外表还有这么牛逼的家庭背景，她不眼高于顶都不正常。你就睡完……”
　　他话还没完，已经被贺仲生拽走了。
　　把人拽到楼梯拐角，贺仲生呼出一口气，扭头看人群中的游风，果然脸色极差，不怪他一身冷汗……
　　被拽走的人不明白，皱眉问：“干吗啊你慌慌的。”
　　贺仲生翻白眼：“你要作死等没人的时候，别拖着一群人陪葬。夏灯是你能胡说的？”
　　“不是，夏灯把他甩了，谁不知道？”
　　“初恋滤镜没听过？男人哪怕被伤碎了，他的初恋也是神圣不可侵犯的。你懂个屁。”贺仲生懒得说：“长点记性，夏灯俩字可别提了。”
　　游风眼睛张合越来越缓慢，连轴转的后遗症姗姗来迟。
　　无聊场合一点吸引他的地方都没有，不管是早淡出记忆的同学，还是模特不掩饰的欣赏。
　　他只是想看她一眼，现在他想走了。
　　*
　　房蜜大学还没毕业便接受家里安排结婚了，那时对方还不知名，后来他晋升成为一个珠宝品牌的中华区董事兼总监理，携房蜜参加新系列发布会，一众朋友这才知道。当晚众多旧友将她屏蔽，或是狂删朋友圈。
　　大概因为房蜜和肖昂一样，从前并不起眼，所以她的“好日子”总归有些刺眼。
　　她如今八面玲珑，站在人群中，不卑不亢，大方得体。
　　赵苒含着柠檬片看那边的房蜜，十分羡慕：“如果我当年懂得，陪一个有上进心又忠心的人成长的收益更高，我就不会落得这个下场了。”
　　酥油小糖糕太甜，夏灯吃了两口便放下了。
　　她偷偷看了那头几眼，他明明来了，明明知道她也在，她不是他晦暗表示余情未了的前女友吗？怎么把她晾在这边？
　　一个月了，一个月了。
　　他一点不想。
　　真好。
　　她也不想，一点也不。
　　赵苒摇摇头：“不过也说不好，十二班一女生结婚时一穷二白，后来夫妻店开起来了，曾经的老实人也开始偷嘴了，还和小三合伙把她算计得净身出户。”
　　她感慨完继续给夏灯介绍，有人来到面前。
　　赵苒顺便介绍道：“这位是咱隔壁班那抽烟打架喝酒泡吧谈恋爱被劝退的霍青。”
　　霍青皱起眉：“不会介绍，可以不用介绍。”
　　赵苒翻白眼：“哪一句说错了？”
　　霍青不再同她扯，冲夏灯伸手：“咱握个手吧夏老师。”
　　赵苒上来打掉：“滚，你也配。”
　　霍青也不恼，笑着说：“别用老眼光看我，我已经脱胎换骨了，不然也不能来。”
　　赵苒这才对夏灯提他现在：“月光漫画是他跟人合伙做的，签了上百画手，跟很多领域、平台都有合作。”
　　霍青第二次对夏灯伸出手。
　　夏灯没有握：“你好。”
　　赵苒笑出声：“你找个地方坐一下吧霍总，别现眼了。”
　　霍青也见好就收，笑着说等下一起喝一杯，便离开了。
　　赵苒顿感乏味。霍青那话不假，若不是脱胎换骨，他不会前来。这本质就是一个现阶段过得不错的一群人的交际场。
　　以为米荞会有所表演，她已然待战，米荞却只是静静与人聊天。
　　也许她对米荞有误会，就像很多人也骂过她攀附权贵。她也许只是把一些信息拼拼凑凑，就定义了米荞。
　　这种感觉真有些挫败。
　　她深深呼气：“确实无聊。”
　　“那就走吧。”夏灯本来就困，厅内又灯光如昼，她被照得根本睁不开眼。
　　而且她看见那个漂亮女孩望向游风时明晃晃的爱慕了。
　　女孩很漂亮。
　　她心里发闷。
　　赵苒点点头：“同意！”
　　人群中仍不时传来笑声，夏灯已经踏上离开人群的路。
　　*
　　游风已经通知了司机，正准备离开，夏灯从偏厅而来。他并未抱有期待，却没想到她当真目不斜视地往外走。
　　众人凝住呼吸，等待两人擦肩而过的画面。
　　很快，夏灯走到游风跟前，又走过他身旁。
　　游风突然抓住她胳膊。
　　主厅只剩下背景音乐。
　　夏灯扭头看一眼他的手，心跳很快，仰起来的脸却神色如常：“有事吗？”
　　游风看着他喜欢的脸和那么不喜欢的表情，松了手：“牵错。”
　　夏灯指甲掐进食指指腹，转身就走。
　　游风柔软的唇已经抿成线。
　　夏灯走出两步，突然扭头，往回走。
　　背景音乐正好曲终，下首歌前奏还没接入，厅内顿时静悄悄。
　　夏灯却没走向游风，毫不犹豫地路过，停在肖昂面前。
　　众人惊诧，不可思议。
　　肖昂也受宠若惊，眼眶不由得放大。
　　夏灯淡淡地问：“外边下雨了，能麻烦你送我回家吗？”
　　众人不约而同地看向游风。
　　游风脖子青筋一条一条钻进他胸口。
　　肖昂并未看向游风，微笑对夏灯说：“好。”
　　夏灯走得极快，生怕被游风发疯抓回去般，肖昂险些跟丢她。
　　赵苒瞠目结舌，半晌没动。
　　游风也没停留，快步离去。
　　众人揪到嗓子眼的心适才缓缓降落。
　　贺仲生一派从容，还哼笑出声。没有人比他了解游风，游风肯定去手撕肖昂了。
　　*
　　夏灯打着伞站在蜿蜒道路一侧，望着路对面郁郁葱葱的树木被小雨砸得刷刷响——
　　肖昂去开车了，让她等等。
　　但她也开了车，她没等他，而是在等赵苒把她车开来。
　　肖昂比赵苒先到，车窗下降，浓眉大眼的脸神情温柔：“我知道你只是在气他，但我真的可以效劳。”
　　夏灯抱歉道：“刚才没有不尊重你的意思。”
　　“理解。”肖昂仍温柔道：“那我先走了，改天再聚。”
　　“好。”
　　赵苒随后赶来，打开车门：“上车。”
　　夏灯上了车，赵苒竖拇指：“你比以前猛。”
　　夏灯靠在头枕，闭上双眼。
　　她自认未变，从前被惹到也反击，只是极少反击游风，比如今日这种反击。
　　“真那么恨？”赵苒实在没忍住问。
　　夏灯一声不吭。
　　赵苒说：“也正常，他爱又怎么样，还不是有一张刻薄的嘴？哪个女孩会喜欢一直喜欢呛她的男孩。甩得他并不冤。一张坏嘴足以毁灭一百颗真心。”
　　“我睡一下。”夏灯回复。
　　赵苒不说了，把空调调高一点让她好好睡。
　　*
　　游风北京房产最多，常住的那套秘书一直有叫人打理，他每每在北京工作，冰箱总是满着的，今日也不例外。
　　他拿出灌装冰咖啡，拔刀，烤面包，切开牛油果，拿刀抹点。麻木冷淡的动作里都是火。
　　他咬一口面包，嚼得生硬，撑在岛台的手到小臂，青筋醒目。还有他光着的脚，似乎因为青筋凸起更显瘦了。
　　没良心，一点没有！
　　司机告诉他夏灯是随一位女性朋友离开的，他才没有追上去对肖昂怎么样。虽然他根本不会怎么样。
　　他知道夏灯在气她，也许因为忙了一个月，也许因为跑步机，也许她已经猜到文哥是被他拜托去“偶遇”她，转给她红酒绿的……
　　不管为什么，她的目的超乎预期的完成了。他现在气得牙疼。
　　*
　　夏灯回到自己的家，能一览全城的大平层。她黑着灯踢掉鞋，把音乐开到很大，再笔直躺进秋千床。
　　天空一道闪电，照亮她紧闭的双眼。
　　他怎么能拉住她再松手的！
　　那干吗拉呢？
　　牵错？
　　那你想牵谁？
　　“……
　　爱穿越在深巷里
　　那道光属于
　　我口袋
　　……
　　记录多少孤单
　　剩一人的舞台
　　……”
　　推荐的歌曲十分应景，她听得心烦意乱，起身想关掉，还没走到音响跟前，转去了吧台，打开柜子，手指划过一溜酒，挑了瓶洋的烈的。
　　她开酒，倒酒，掀开制冰机，铲出几颗冰块。冰块掉进酒杯，清脆又扑通一声。
　　“……
　　这雨下的仍旧
　　划过涟漪漫游
　　月光曲只剩半首
　　没留住的
　　晦涩的温柔
　　……
　　原来你一直都在
　　原来你一直都在
　　……”
　　她深吸一口气，缓慢吁出。
　　没救了她。
　　*
　　游风心情差，又喝了咖啡，居然也有些顶不住，脑袋逐渐昏沉，眼睛也很酸疼，可能是太久没睡了。
　　闭着眼站在窗前，闪电不时照亮他的脸。
　　他有些怨，为什么夏灯没有害怕闪电的毛病呢？她为什么不怕？
　　想到这里，他又在心里骂，她怕什么呢？她夏大胆怕他妈什么！
　　手机突兀地响起，而他明明交代今晚不要有任何工作电话打来，他皱着眉走向手机，拿起就要批评，那边先传来了醉话，软软地拉长音——
　　“警察叔叔……闪电我怕……”
　　第十一章
　　夏灯双手往后拄住边缘，肩膀更加纤薄，直角几乎变成锐角。细带裙子领口极低，几条裙褶沿着腰侧到秘密地带这条线慵懒而躺，裙摆垂在膝盖，风吹便动。
　　全身骨感，罩杯、腰臀比、腿长及腿型却无不恰到好处。就因这副无可挑剔的外表，夏灯的优秀总是不易被看到。
　　她凝视见底的酒杯，旁边是过半的“高原骑士”，世界最北部的威士忌品牌。据说因使用奥克尼群岛中精挑细选的沼泽泥炭烘干麦芽，而有苔藓和石楠花香。
　　石楠花，男人的精液味。
　　她没喝出来，至少不是贱男人的精液味，只后知后觉她酒量竟那么好了，根本不醉。
　　想起刚才被他挂断的电话，他看透她了？知道她根本不害怕？还是知道她根本没醉？
　　她闭上眼。
　　片刻，她决定洗澡睡觉，明天早上起来就当这件事没发生过。
　　洗完澡出来，关掉音乐，想收起半瓶酒，不知为何，不仅没收，还又倒上了，加冰喝一口，打个激灵，浑身麻透。
　　舒禾和程程说喝酒致癌，让她注意，但她是要开酒吧的人，她必须得喝遍天下的酒，才能跟天下的人交友。不过也会适量的。
　　喝到眼迷离，好像真感到一点精液味道。
　　她给他口的时候不多，因为含不住，她技术也一般。为数不多的几次他也没有要她吃掉的恶趣味。但毕竟太多次，那些交融的味道都混杂在空气里，她又没有嗅觉失灵症……
　　想到这里，她耳朵一烫，咳一声假装自己没有乱想，回房了。已在醉倒边缘徘徊了，得去睡觉了。
　　刚到门口，敲门声传来。
　　她已有醉意，脚步发飘走到门口，扳动门把手，游风在门口。
　　他闭着唇，看上去很平和，但能通过他胸膛起伏、呼吸凌乱，还有他被雨淋湿的肩膀，得知他是怎么匆忙赶来的。
　　她心狂跳，却淡定地问：“你来干什么？”
　　“你不是害怕吗？”他说。
　　夏灯转身，随手关门，却没关死。
　　游风看着她留的门缝，直接进门。
　　夏灯走到沙发，轻轻扶住。
　　她有点后悔喝剩下的半瓶，现在晕乎乎，有点危险，尤其她喜欢的男人就在她身后。
　　游风进房一眼看到见底的高原骑士威雀，皱眉表示不悦。他以为她在装，竟真喝了。是头又不疼了？
　　他走过去，拉住夏灯胳膊，往回一扯，逼她转身，摸上额头。
　　夏灯被他摸着额头试温度，眼睛一直注视着他。同学聚会现场的灯实在太刺眼，她根本看不清他的眼睛。以前作为百合也看不清——怕他认出来，又怕他认不出，总是不敢看。
　　今天她没戴面具，是夏灯，没什么不敢，甚至敢打掉他的手，面无表情道：“自重。”
　　“谁给我打电话？”
　　酒精已经在夏灯脑袋里玩起云霄飞车了，她已不能照常站着，便靠在沙发靠背，抱住双臂，歪着头说：“我打错了。”
　　房间黑着灯，只有不定时的闪电突然来访，游风才能看清她酩酊大醉的模样。
　　他没再问，转身要走。
　　夏灯拉住他的手。
　　他扭头看她的手。
　　夏灯醉到看他已经是重影，说话也变得忽轻忽重：“是我打的。”
　　游风停住。
　　“没打错。”夏灯又说。
　　游风转身，往前一步，把她囿于自己和沙发靠背之间，低头，找到她的眼睛：“你害怕闪电吗？”
　　夏灯不想被他看，低下头，声音很轻：“不怕。”
　　“那为什么说怕？”
　　夏灯忘了，她可能疯了吧。反正她总无法在他面前保持理智。她那些原则都是为他推翻的。
　　游风牵住她，唇在她耳轮上方一毫之地，一开口便会擦动她耳朵上的绒毛：“是不是想我？”
　　夏灯垂着首摇头，却不抽回被牵住的手，也由他撑住她身子：“你还可以再忙一点……”声音已经有气无力，醉得明显。
　　游风抱住她，让她额头贴在自己肩膀，想骂她。
　　现在是一个月都难忍？那是谁八年来铁石心肠？意思是非得等她不执着于事业了，他才有资格被她想？
　　但他没骂。
　　他一直在等今天。
　　“为什么不早打给我？”
　　夏灯抬头，贴着他胸膛，仰着粉脸，手指在他脖子上划拉着：“我打给你？什么身份？你现在不是有别的女人吗？我只是你的前女友……”
　　游风轻扶她的脖子：“你那天为什么穿高领？”
　　“你少管……”夏灯迷迷糊糊。
　　游风故意欺负她：“你可以找别的男人，我不能找别的女人？”
　　夏灯闻言撇嘴，顿然泪眼婆娑。
　　“……”
　　游风皱眉捧住她的脸，拇指把她掉出来的两颗眼泪轻轻抹掉：“嗯我不找。”
　　“但你还是找了……”夏灯手指在他喉结往左一寸：“这里，吸了好大一颗，我看得一清二楚！”
　　游风弯唇：“确实是，怎么回事这个女的，不想让我见人了？”
　　夏灯听到这里更委屈，把脸埋在他胸膛，是要醉酒才能听到的吴侬软语：“你说初臣是要抢你喜欢的所以找我，那你怎么能边喜欢我边跟她在一起？”
　　游风突生坦白的冲动，想告诉她，他一早便知百合是她，从她加微信那一刻起。
　　要不就说了？也不等她主动了？
　　但她不会跑吗？她最擅长逃跑。
　　他很多时候不是不敢，是没那么自信，她以前也对他表达爱，却走得毅然决然。
　　夏灯攥着他衬衫，开口即是怨：“你是在报复我当年分手吗？”
　　游风便问：“那我成功了吗？我找别人你有难受吗？”
　　夏灯拧眉，推开了他：“那我们这么恨彼此还有什么必要再在一起？我们各自去找别人吧！”
　　她说着身形一晃，游风立即上前拽住她的胳膊，托在她手肘，然后才说话：“谁大早上在电梯门口堵着我投怀送抱的？又是谁给我打电话说害怕的？”
　　夏灯很凶，当即反击：“谁让文哥把红酒绿给我的？谁接到我电话淋着雨赶过来的！”
　　“那我走。”游风跟她没得说，这个小东西很知道怎么气他。
　　夏灯搂着他的手突然抓得更紧。
　　游风看向她的手：“又不松手。”
　　夏灯额头贴着他胸膛：“我觉得我脑子快不够用了，我们等明天再吵行吗？”
　　游风大败。
　　夏灯两根手指慢慢钻进他袖口：“你就不要走了吧？”
　　游风根本不是她对手，不论八年前还是后。他攥紧她的手指：“不走干什么？”
　　夏灯声若蚊蝇：“想乘人之危……”
　　她声音实在小，游风附耳又问：“想什么？”
　　夏灯抬头吻住他。
　　游风愣了三秒，清醒过来用力搂住她的腰，凌空抱起她放到西厨操作台，双手撑在两侧，再俯身加深这个吻。
　　八年，因为她的规矩，他不能吻她，八年。
　　夏灯想了半个月，总算亲到了，八年没亲过了，她真不容易。
　　他唇齿有咖啡的苦味，但她很喜欢，是她熟悉的软。
　　唇舌缠绵。
　　津液交换。
　　她攀住他脖子，逐渐没有章法，含着他舌尖的动作越发用力，双手自下而上探进他衬衫，在他结实的腹肌搓揉半天，再漫游到他背后，将锋利的指甲陷进他背沟。
　　游风呼吸渐重，已经欲望满身，却没顺水推舟，还要逼自己在她唇角敛声问：“醉了吗？”
　　夏灯闭着眼睛：“嗯。”
　　“那乘人之危的是我。”
　　“那我就没醉。”
　　“……”
　　游风轻捏她的脸，温言软语：“诡计多端。”
　　夏灯不躲，只是突然扭头咬住他手指，第一口用力，第二口咂摸，渐渐成圈吮，蒙眬醉眼看得游风眼中生火，身下坚硬。
　　他不问了。
　　都不重要。
　　他扛起她，轻车熟路进入她的卧房。
　　他不总是喜欢前戏，比如此刻，夏灯千娇百媚，他根本不想浪费一分一秒，不然做不来两回天就亮了。
　　大掌刚沿她大腿内侧没入裙摆，她突然想起什么似的翻身将他压在身下，骑在他大腿，不由分说解他腰带。
　　夏灯要尝尝他的精液，是不是高原骑士的味道！
　　她攥着它，张大嘴只含住头，咬了一小下，沿着那条小细缝吮舔。
　　她口活不行，但她是他唯一爱着的，别说她给他口，她就托住下巴发呆，他也能心猿意马。
　　他看得心化成水，帮她挽了几回垂落的发，耐力逐渐稀薄，终于拉起她，一手抄起她的腰，让她自己扶着它进入她。
　　她湿得可以，如今他进入早已没初时艰难，但还是痛，脚趾都不自觉蜷缩，神经紧绷，把它卡在半道。
　　他被夹得一口气堵在鼻腔，好半天才轻缓吁出。
　　她是一疼就掐他，反正他从不喊疼。
　　她把他肩膀尅出一大片红痕，他仍轻抚细吻，帮她放松。
　　她忽而鼻酸，双眼发涩。
　　他真不疼吗？
　　他不也是肉长的？
　　怎么会不疼？
　　为什么从不说疼？
　　她不要他了，他是不是快要疼死了？
　　他不是对固定炮很温柔吗？
　　为什么对前女友也很温柔？
　　他都知道？知道她和百合是一个人？
　　想到这里，她居然不惊讶。
　　她并非一点不怀疑游风知道她是百合，只是不允许自己去想。
　　深想下去，原因并不复杂，她希望他拆穿她，掀开她的面具，说蠢货夏灯我知道是你，我不怪你，也不问你，你现在是不是终于想好，我们是不是能重新开始……
　　她坏透了，明明是她做错，内心深处却仍想他来戳破这层纸，已经享受他的爱很多年，居然还想被动。
　　想得难过，她又吻住了他，像小娃娃一样含着他舌尖不动弹。
　　游风以为她疼，越发轻缓，这是与她作为游风和夏灯的结合，不是和百合，他不想让她觉得，还不如百合时期的感受。
　　那以后她只想当百合了，他俩不就只有这种见不得光的关系了？
　　她被他弄得渐来了感觉，伤感之事便被抛在了脑后。算了太复杂了明天再想，当务之急是把他睡了。
　　一个月了，她要把她失去的讨回来！
　　他不是招女孩喜欢吗？她要把他榨干，让他再面对人家女孩时想起自己很容易就被榨干，自此以后有心无力！
　　她耸动着细腰，游风看得心火丛生，翻身压下，又猛又快速地撞入她深处。
　　她受不了，掐着他手腕，嘤出一声，随即便像被打开阀门，浪叫得凶，婉转动听。
　　游风听不得，一听便控制不住地猛烈入侵，他得让她知道，他是最好，别的那些普通男性就别再给眼神了。
　　送她回家这种事，他完全可以胜任，并且永远有空。
　　天又亮了。
　　总是会到天亮。
　　夏灯以为她会把他榨干，结果最后沦为“尸体”的却是她自己。
　　他怎么那么猛？吃药了？
　　他都要三十了，真的正常吗？
　　游风穿上裤子，俯身在她眼睛亲亲：“我去抽根烟。”
　　夏灯嗓子哑了，发了声，等于没发……
　　游风拇指摩挲她发根胎毛，坚持得到回复：“行不行？”说完看一眼露台：“很快的。”
　　夏灯张了张嘴，嘶哑地一声：“好。”
　　说完便昏沉睡去，最后的记忆是游风落吻在她脖子。
　　醒来已是傍晚，浑身上下像是挨了几十闷棍，嗓子也变成坏喇叭，张嘴仿佛是鸭子叫。
　　她光着脚、带着下体撕裂痛，走到吧台，倒了杯水，看着玻璃吊柜上显影的鸡窝头发和一身吻痕，昨晚没羞没臊的自己顿时回到脑海。
　　还没来得及懊恼，手机响了，她走过去拿起、接通。
　　“灯你怎么还没到？”程程的声音。
　　她哑着嗓说：“到什么？”
　　“不是让我带你见几个涂州本地的酒商？”
　　夏灯忘死了，抱歉道：“我在北京，还没回。”
　　“啊，那明天？”
　　夏灯觉得她得休养几天：“再约吧。”
　　程程终于听出她不对劲：“是生病了吗？”
　　“被狗咬了。”夏灯信口胡诌，突然看到她的记事本，还没疑惑它为何在这里，便看到上边游风的笔迹，他把她写的“游风，一个贱男人”划掉了，还在后边写——
　　“我还要开会，冰箱食物全换过了，饭给你订了，汤和粥都有，还有醒酒糖，清理剂和药膏在左手边。卡戎岛加你微信那男孩我删了。”
　　夏灯皱眉，刚要骂他没素质，顺便好奇他为什么能解锁她的手机，恍然看到折痕下还有一句——
　　“0919。都分手八年了，还用我生日当密码，夏老师挺长情。”
　　“……”
　　第十二章
　　狂妄！夏灯先把手机密码改掉，再把记事本上他写字的那页撕掉，翻开新的一页，重新写下：游风，一个贱男人！
　　她的本上不能有比她写得好看的字，他别想装逼。
　　完成系列动作，她继续对程程说：“我暂定周五回去，当天有变化会打给你。酒商就麻烦你帮我道个歉，新品我预定十组，你和舒禾喜欢的话就去提，不喜欢就让酒商发到我在湖区九号租的仓库。”
　　“那我俩不提来不是人设都不稳了？”程程笑道。
　　电话这样挂断，夏灯目光落在左手边敞开的药箱，浮在上面一层的全是擦伤药，敏感部位也可用的。
　　她左手撑在桌沿，意料之中地开启沉默——
　　她想起他们第一次，他做完就去抽烟了，把她丢在床上，她心寒，觉得他说的爱与行为不符，于是不负责地玩起人间蒸发。
　　他发疯找寻她，人没找到，找到了他被忘的真相。
　　原来他们幼时就约定过成为最佳病友，他还送她自制的船锚手链，结果她不仅把手链丢了，还把他忘了。
　　那天也是屋漏偏逢连夜雨，他找到她时，她正被人骚扰，骚扰者正好成为他发泄的对象。
　　他把那人打得头破血流，自己也被那人的亲友团群殴到瘫坐墙角，如同一摊带血的烂泥。
　　后来他们在医院里，闹起相识以来最大一场别扭。
　　她怪他太冲动，总用拳头解决问题，而他根本不能恒久战无不胜。
　　他怪她太冷淡，先是把他忘掉，再丢掉他的礼物，然后人间蒸发，甚至他伤得不省人事，她还能理智地对待，别说眼泪，焦急之色都没有。
　　反正就哽住了，两人都是。
　　那时年轻气盛，尤其夏灯，别看寡淡，原则至上，看的书多又杂，逻辑是她立世根本，凡事非要揪真章、对错……
　　现在想来，那时的她比后来心比天高立志匡扶世界平等还要可笑。
　　只有小说才必须要人设稳定、剧情发展符合逻辑，现实哪有逻辑？现实从来想一出是一出的。
　　后来，她想起幼时，想起病友、船锚、船长所有的事。
　　她倒是有一个能屈能伸的优点，不知道错时死犟，知道错就认怂。
　　她回去讨好卖乖，给他做饭，给他亲亲，他就原谅了……
　　他甚至没挣扎一下。
　　想到这里，夏灯突然意识到，为什么她内心仍然等待游风来挑破那层纸。
　　因为游风总是主动的那个，她每次还没愧疚，他就心疼、翻篇了。
　　借着傍晚的东南风，她陷入长久的思考。
　　她发现她能屈能伸的优点还在，但心境确实翻天覆地。就像她原先喜欢伍迪艾伦，现在觉得他全是烂作。原先她可能只因自己做错而道歉、认怂，今天却能因为想念，因为在意。
　　她在意他。
　　非常。
　　但他必须得说出来，他早知道她是百合！
　　是他一直模糊她对对错的界限，他就得承担这个代价。
　　他不能一直告诉她，她做什么都可以，先逼她养成习惯，再突然告诉她不可以。她做错了，他也不完全对。
　　昨晚她喝了太多酒，又对他抵抗力不够，根本理不通，现在伴着风理顺这些事，顿时舒服了。
　　她轻松地拿起手机，突然僵住——
　　她忘了刚改的密码，怒意上头还不慎关闭了人脸识别。
　　她把自己的生日，所有能想到的数字组合都试了一遍，手机提示一分钟后再试。
　　“……”
　　刚理清思路那点愉快又消失了，她还是打开电脑，看了房间监控，屏幕中的自己食指很用力地把密码改成了2222。
　　“……”
　　她还是改回原来的。主要太熟，一定不会忘记，不是因为就想用他生日做密码。跟他没关系。他算什么？长得帅的贱男人而已。
　　反正开了监控记录，她突发奇想又往前划了划时间条，在看到昨天电闪雷鸣下一次拉住他手、一次搂紧他腰、死活不让他走的自己，当即耳朵发烫，迅速删除内存，啪一声锁屏。
　　证据一经毁灭，就是没发生过。
　　她舒服了，洗澡去。
　　洗澡之前她微信拜托小姨帮她找一个教书法的老师，不用太专业，江湖体就行。
　　*
　　游风结束一天工作，撑着残躯翻行程表，他当然知道他明天要飞一趟美国，就是想看看是不是他记错了。
　　没有，明天下午三点多的飞机，是真的，他记性真是不错。
　　三百平米的空间内，落针可闻，回音久久难消。AI助手感应到他情绪趋近负值，十分体贴地更换了办公室的灯光，却不巧点燃怒火。
　　他站起来，双手撑桌，环形感应灯亮起，AI助手等待指示。
　　他伸手关闭总开关，三百平米遁入黑暗。
　　现在已经十二点半，他等下还有海外视频会议要开，所以不能走。他昨天喘息片刻，代价就是未来几天都别休了。
　　他走到沙发，平躺下去，用手腕外侧挡住眼睛。另一只手自然放在腹部。挽至小臂的衬衫袖、自下而上散开的两颗衣襟扣子，让他小臂到手背以及一部分腹肌露出来，使他的气质忽而有些不符合他的颓废。
　　确实太累，也没辙。
　　要死了已经是，尤其昨天还为夏老师服务了半宿，她倒是说睡就睡着了，他一堆事，团在脑海，根本不敢偷个懒。
　　现在他终于开始怨自己，怨自己当年非跟她一较高低，非要证明他能一边工作一边爱她，他比她牛逼，然后就变成这副德行。
　　其实他发给她早安、晚安也是通过定时后才做到的。
　　那时两人各自都忙得脚不沾地，但他怕她没安全感，怕她胡乱想，患得患失，眼都睁不开也要冲冷水澡跟她视频，嘱咐她注意休息，远离生冷油腻食品。
　　全球女性生存环境都很艰难，她又是其他种族女性，刚融入那个社会时被排挤，被歧视，又暴瘦……
　　他那时自以为是以为只要他的关心和呵护从不缺席，一定能对她起到安慰作用，她会过得舒服点。
　　没想到他的小潜水艇会愧疚。
　　有一天通话，她问他，你是洗热水澡吗？怎么牙都在打颤？他怕她看出来，借口有事匆匆挂断了。
　　那之后没多久，她便提出分手，她倒没说她不爱了这种扯淡话，她说她没办法权衡学业、事业和他，她贪心的都想要，但她是个大废物，不能一心二用。
　　他当然不同意，他当时正好与几个同学作为航天新星登上几家权威报纸的版头。其他领域或许查无此人，但做他们这一行的，都开始知道有一批卓越航天设计师在残酷的斗兽角逐中脱颖而出。
　　他开始公开说胡话，日日饮酒不务正业，就这样以另类的方式在这批人当中迅速蹿红，天天霸占头条。
　　他疯是真的，要让夏灯知道他在疯也是真的。
　　他以为她会后悔，但她一点动静都没有。
　　他怎么追到伦敦，在她公寓外淋雨罚站，她都只是那句“我们的问题解决不了，就别互相耽误了。”
　　他当时真恨她，却总不及爱她，他咬牙要比她厉害，最好以后可以掌握对她的生杀大权，扭头又在夜里喝得烂醉。
　　这样混沌的日子过了半年，百合出现了。
　　最开始他恶念乍起，决定一口回绝掉，让她也尝尝被抛弃的滋味。但他手不听使唤，不仅同意了好友，甚至答应了她那个匪夷所思的戴面具做爱的要求。
　　初时他还不理解，好好在一起不行吗？做爱都能光明正大，这面具一戴只露嘴，还不能亲，最多口。
　　渐渐他明白过来，她不能一心二用的问题解决不了，但又舍不得，这样他们只有肉体关系，没那些负担满满的“早安晚安”，可以边实现自我价值，边找到对方以宣泄思念。
　　就这样，他维护她的良苦用心，佯装不知是她，跟她做了八年不示身份的固定炮友。
　　想到这里，他没来由地怨。
　　现在她已然回国，对事业也不再死心眼，他就想她服个软，她怎么就那么倔呢！昨天那种情况都不松口，总之就是人她要睡，服软的话别想让她说？
　　还巴巴去伺候她？
　　游风你疯得可以。
　　他气得紧，从沙发上起来，泻出一口气，身上青筋都鼓了一个遍。
　　反正她要是不明确表达她就是想他、控制不了，她一切小动作他都不会再理会。
　　像一接她电话马不停蹄飞奔过去的情况，必不可能再发生！
　　*
　　夏灯跟赵苒约了中饭，约在一家从疫情环境中挣扎存活的日料店。
　　赵苒喝一口清酒，问夏灯：“你要不就在北京多待几天呗？”
　　夏灯在和沈佑聊天，没顾上回。
　　赵苒也不急，咬口蟹黄糕，静等她聊完。
　　夏灯不是喜欢聊天的，她深以为有事打电话更效率，但沈佑的消息太突然，又太吸引她，她便没管许多。
　　沈佑很快又发来：“我不在北京，游风下午也得走，谭一一那小崽子没人看着不行，最近因为那女孩上特级班的事跟家里闹开了，嚷嚷要独立呢，你看你能不能帮忙照看一下？”
　　夏灯说：“他总得迈过这个坎。”
　　沈佑便不回了。
　　夏灯放下手机。
　　赵苒瞥见这一句，不由笑出声：“这人铺垫那么多，意思那么明显，你怎么能这么正经地拒绝呢？”
　　夏灯本不想多说，她也蛮喜欢谭一一，但这明显另有所图，于是回答赵苒：“以照看孩子为借口促进交流的方式不太真诚。”
　　赵苒歪下巴一想，抿嘴点头道：“有理。”
　　*
　　沈佑收起手机耸肩道：“不愧是夏灯，读书多就是不好骗。”
　　游风正在从书架拿书，闻言停住，转身问：“你说了什么？”
　　沈佑跷起二郎腿：“没说什么，就是让她收留谭一一几天。这不是给你创造机会吗，等你周三回来，直接有理由找她约饭了。”
　　“你要是闲就把公司厕所刷了。”
　　“……”
　　沈佑抱屈：“那我不是看你为了咱们行业发展不辞辛苦还要在爱情上踽踽独行不忍心吗？你不看电影啊？一般男女主角的爱情都得我这种人来催动。”
　　没等游风回答，沈佑又说：“哦你不看，你哪有空，都几天没睡觉了看看那黑眼圈。”
　　真他妈烦，游风把他轰出去了。
　　*
　　赵苒扒拉着鱼片，没什么胃口，唉声叹气道：“昨天刷朋友圈，秦获交女朋友了，我觉得那女孩跟我长得有点像。”
　　夏灯没有秦获的微信，没表态，不过顺便看了一下朋友圈，正好看到游风不久前的状态——
　　三点飞机。
　　她缓缓吐出一口气，从容地关闭了手机。
　　赵苒又说：“但我觉得那女孩儿的神情不如我那时候轻松，大概因为秦获今非昔比？”说着托住下巴，好奇地问：“灯，你研究这些的，你说为什么我们在钱权面前会不自觉地放低姿态？”
　　夏灯心不在焉，随口回答：“目前社会问题是富人有特权，普通人沾不到光也不敢得罪。”
　　赵苒挑眉，坐直身子：“有理。”
　　夏灯又忍不住看了一眼朋友圈，而这时已经来到十二点半。
　　他去美国几天？
　　不会又是一个月吧？
　　睡了就走？
　　她拇指的指甲开始刮蹭起勺柄上的花纹。
　　*
　　一点十分，游风已经在前往机场的路上。
　　他隔五分钟刷一次手机，有些人就是按兵不动。
　　他看透了，她只是想睡他。
　　他对她就那点诱惑！
　　他烦躁地把手机扔到一边，单手覆在额头，食指、拇指分别摁住两侧太阳穴，手背因为用力而青筋凸显。
　　他已经放弃，不抱任何期待，却仍不受控地点开微信。看到朋友圈更新提示时，他并不以为是夏灯，所以下一秒看到她的头像，他才没来由得心脏漏跳几拍。
　　夏灯分享了一首歌——
　　“消失的爱人”
　　袁娅维的。
　　他随即对司机说：“返程。”
　　顺便通知秘书把机票改到今日最后一班。
　　*
　　赵苒只字不提秦获，却字字都是秦获，问夏灯：“灯你有没有追回前任切实可行的办法啊？我跟秦获有感情基础，能再续前缘吧？”
　　夏灯眼睛一直在瞄黑屏的手机，赵苒的话只听了半句。
　　“夏灯你怎么了？心不在焉的。”
　　夏灯回神，拿起手机佯装自然，却是欲盖弥彰，答非所问道：“再续前缘，随你喜欢。”
　　赵苒皱眉：“说什么呢？”
　　夏灯随意解锁手机、刷朋友圈，刷新几次都没再看到游风那条“三点飞机”，顷刻心跳巨快，站起来，拿起包，抱歉地对赵苒说：“我有事，这顿我请，下顿下下顿都请。”
　　说完大步离开，谁喊也不回头。
　　赵苒本来很怨，一看账单，还是忍下了。
　　*
　　夏灯回家洗澡，洗到一半，淋浴还开着，浴室门被人从外推开，她惊诧，接着就看到游风沉步走来，托住她脖子把她带到面前吻住。
　　她嘤一声：“我洗澡……”
　　“一起洗。”
　　第十三章
　　他双手捧住她的脸，吻得激烈，不顾她死活。
　　她浑身赤裸，只有一双手完全不知该挡哪里。
　　但挡什么？她哪里他没看过？没摸过？
　　他们早有过彼此了。
　　那时候他们都还小，擦在伤口的药膏、系在腕子上的船锚、“我永远记得你，你是我唯一病友”的约定，便是他们纠缠一生的预警。
　　她攥着他衣襟的手除了淋浴水，还有汗，从手心里钻出来，湿乎乎的只有自己知道。
　　水哗哗地流，水珠砸在他们身上，一部分飞溅到墙上、地面，一部分渗进衣服，湿透他，他紧致匀称的腹肌和手臂的青筋忽而无所遁形。
　　游风搂着她腰还不过瘾，把她压到墙上，单手攥住她一对手腕，往上一举，摁在她头顶上方墙。另一只手解领带，抽离衣领，搭在小臂，继续解腰带。唇舌始终都和她纠缠，身体始终与她紧贴。
　　夏灯美胸被他压得变形，挤出两人身子的部分白得晃眼，又有细小青丝封在里面，全是对他力量的控诉。
　　她被他身上的湿衣服蹭得难受，终于想起要除去这些束缚。
　　他的舌头在嘴里扫荡、舔弄，她的呼吸不时变得困难，但她手不会停，就像拆礼物一样，把他外套、衬衫、腰带，全都拆下来，只剩下一副顶级男模的肉体。
　　她以前真不懂享用，白白虚度了青春。
　　她恍然想起那时去郊区接他，大半夜他就站在路边，风吹得他有些落魄，就像红极一时的大明星云端跌落，只能在街边接活，等人捡走……
　　现在他快三十岁了，不知道还有几天好日子。
　　游风咬了她一口，似乎在惩罚她走神。
　　夏灯疼得在他腹肌上挠了一下，很快一条红印显现。
　　游风突然托住她腿，把她抱出淋浴区，放到洗漱台，总算舍得离开她的嘴，吻到脖子、锁骨、胸线，捏住她的胸，软白的胸部从他指缝中露出。
　　她脚趾一勾，小腿缠住他下身，双手搂紧他的脖子——
　　她又被他弄得多处酥麻了，他太知道她哪里敏感，那种亲密、抚摸、打在她耳轮颈后的温热呼吸，都能使她瘫软。
　　游风被她一用力搂住脖子，脸都埋进她胸线，鼻梁那么硬挺都不能探到她胸沟的深度。
　　他最厌恶别人说他有福，哪怕含沙射影地说。
　　他以为每个字都是对夏灯不怀好意的审视的证明，都是深埋在骨子里的粗鄙腌臜的显影。
　　他痛恨别人意淫，隔三差五就因这种事把他们摁在墙根暴打。
　　他会有那段打架不要命、令人“闻风丧胆”的二逼光阴都是因为这一点。
　　那时他脸上老有伤，动不动就上医院住几天。
　　夏灯不知道。
　　他在她身后，单枪匹马，阻绝了一切糟污向她靠近。
　　她都不知道。
　　大掌包着她的胸，张口含住，咬得像在报复。
　　她哼嘤出声。
　　这个贱男人！捏得她痛！咬得也痛！一定又给她弄得红肿了！又得好几天像生理期那样胀疼！
　　他咬得满足，身子越压越低，火一样的唇在她腰间、肚皮圏舔，最后如期来到两腿间。
　　她不自觉抓紧他的肩膀。
　　他闻到浴液的香，脆弱地方还挂着几颗水珠。
　　她夹紧双腿，不让他看。
　　他轻松掰开，不光要看，还要吃掉。
　　他柔软的舌尖一触到她，她当即寒毛卓立、夹紧屁股，那一块细嫩软肉也颤动了一下。
　　她随着他的节奏呼吸、嘤叫，腰不停地耸动。
　　他很安静，不搞怪声，但他了解她，节奏、力度、舔弄的方向都是她受不了的，不时还有他吞咽的动静。她又爽又脸红，逐渐放开了叫，临近尾声时甚至痉挛了。
　　她瘫软在他身上，他也没立刻起身。
　　互相依靠了许久，他谨防低血糖，扶着洗漱台站起，在她粉红脸蛋上亲亲。
　　她缓过来，从洗漱台上下来，扶着他的胳膊，转身，让他靠在洗漱台边沿。
　　他意识到她的想法时，她已经蹲下，拉开拉链，把他坚硬血红的东西掏出，握着，像舔吃一只冰淇淋，用冰凉舌尖描画上边每一根青筋。
　　嘴上舔吮着，手上套|弄着，不时把他看着她把那东西头部戳在她柔软的胸，在她胸沟游走，擦动她挺立的点。
　　他看得眼中欲孽大起，被她把弄的东西不自觉胀了一圈，甚至挣脱她的手，跳动了一下，头部的缝隙也频繁翕动，少许汁液钻出那条缝。
　　她舌尖一圈，把它掠进嘴里。
　　他要疯了……
　　他一把拉起她，抱到沙发上，刚要压上去大弄，她拒绝这姿势，非要在上，双腿跪在他身侧，扶着它插进自己，耸动着腰，自动起来。
　　他双手握着她腰，看着她的胸上下晃动，又含住了。
　　她发生任何声音，对他都是催情药，但她现在确实叫得很好听，他听得心中震天鼓响。
　　后入，侧入，他爆操了许久，第一次结束已经很久以后。
　　三天两盒套，十几只。
　　重现当年了。
　　没有第二次，夏灯不要了，把他丢到床上就跑掉了。
　　他靠在床头不明所以，她已经又从浴室出来，穿着小白兔绒毛睡裙，跳到床上，跪挪他身边，拉着他的手，帮他搂住她的背、把她圈在臂弯。
　　他还没说话，她已经柔声问：“香不香？”
　　“什么？”游风随意拨弄着她的发，问得也很随意。
　　夏灯靠在他怀里：“给你抱，你睡一下。”
　　游风手停住，眼睫微动。
　　夏灯搂住他的腰，闭上眼睛：“今天没航班了，转机要多一天。反正你不能准时到了，那就睡觉。”
　　游风浅浅一笑，揉捏她的手：“好。”
　　*
　　游风失踪了，沈佑正好跟贺仲生约了酒还没定主题，这下可以叫对游风的人身攻击局。
　　中场休息，沈佑晃着酒杯里的冰块：“这么多年从没临时改过行程，多劳模啊这个人。那会儿我割痔疮，休息了几天，他就寒碜我。我说，你最好永远都这么劳模，可别让我逮住了。好家伙人就说了，不负所望。今天这脸啪啪打得响啊。这不给他那俏脸蛋儿扇肿了？让他成天装逼。”
　　贺仲生笑得肩膀乱颤：“他干吗去了？”
　　沈佑还真不知道：“我以为他是去找夏灯了，但你刚不是说夏灯跟你同学在一起呢吗？”
　　“有个同学中午在群里说，跟夏灯吃完日料去游泳。”贺仲生觉得这事儿邪乎：“那要不是夏灯，他能去干吗呢？这大劳模。”
　　沈佑问他：“那天同学聚会怎么样？”
　　贺仲生就把游风和夏灯之间电光火石添油加醋说了一遍：“你是没看见，夏灯跟那男的一走，劳模脸都绿了。”
　　沈佑恍然大悟：“我就说他这两天阴晴不定的毛病又加重了，我今天给他创造机会，他还把我骂一顿……”说到一半，皱眉又道：“不会想不开了吧。”
　　“这你就没我了解他了，他绝不会比夏灯先死。”贺仲生说：“我看新闻说那唐夕住院了？”
　　贺仲生不知道唐夕和游风根本不熟，以为游风跟他一样，一边对前女友念念不忘，一边在各种女人床上奔走。
　　沈佑懂贺仲生的意思，没说“放料结婚”的馊主意是他出的：“他俩总共公开约了一次饭，他还没去，上岛跟夏灯偶遇去了。餐厅我定的，他那身衣裳都是割我肉买的。我还被唐夕那个蠢的追着骂。”
　　沈佑越想越生气，把剩下酒饮尽了：“妈的绝交了！贱！”
　　贺仲生看他说到一半上大火，幸灾乐祸：“你多余管他，你看我都不管。管他向来是费力不讨好。”
　　“唐夕那个蠢的最近也是作得要死，为个男的哐哐喝酒，学学人家夏灯，说走就走，让别人天天失眠喝大酒。”
　　贺仲生真是快乐，给他满上：“咱俩以后这种辱骂局多搞搞。”
　　“可以，趁着他现在跟夏灯还没好。”
　　“夏灯一听他结婚就回来了，八成是有求和的意思，就看他能坚持到什么时候吧。不过我看他装得很，不想低头，估计有得僵持。”
　　沈佑刚要说话，来了微信，点开一看，皱了眉，给贺仲生看时笑了一声：“确实是，有得僵持了。”
　　贺仲生眯眼一看，是唐夕发沈佑的——
　　“哥，我要跟你说个事，赵知葡从冰岛回来了，我猜应该是看见新闻说我跟游风是假的。她对游风很执迷不悟，我们圈知名恋爱脑。昨天游风公司不是公布新项目Sumardagurinn Fyrsti了吗？这是冰岛的法定节日……你看她朋友圈，分享的都是冰岛日常，巴不得让全天下人知道她去冰岛了……”
　　贺仲生看完了，挑眉问：“Sumardagurinn Fyrsti，这是初夏的意思吧？”
　　沈佑收起手机，耸耸肩，没有说话。
　　*
　　游风一觉睡到第二天中午，十一点。
　　他好久没这么舒坦地睡觉了，醒来没看到夏灯，站在会客厅环顾左右，只看到餐桌上有一只保温桶，拧开盖子，是粥。
　　他拿起手机，有她几小时前的微信——
　　“我小姨住院了。”
　　他放下手机，先去洗漱，回到餐厅舀了点粥喝。
　　想到昨天十分罕见的大花瓶子，还有那个“给你抱”，他感觉未来一周都不用休息了，蓄命有效。
　　*
　　夏灯看着小姨穿起石膏的腿，怨又怕言伤到她：“要是不适合瑜伽这项活动，趁早终止。”
　　小姨即便是吊着腿也硬气：“我已经不婚了，再没兴趣爱好，余生那么长我怎么打发？你又不陪我。”
　　“我可以陪。”
　　小姨说：“我昨天就给你打电话了，怎么没接？”
　　“……”夏灯昨天在忙：“我有事。”
　　“你在涂州有事我信了，北京有什么事？计划在北京也开个酒吧？”
　　“也不是不行。”
　　小姨挑下眉，发现夏灯越发有趣了，以前她总是哑口无言的那个，现在见招拆招，不做胜者誓不罢休。
　　这八年她到底经历了多少捶打鞭挞。
　　两人正说着话，肖昂进了高级病房。
　　夏灯并未露出惊色，肖昂也很平淡，只保持礼貌微笑，小姨跟他客套一番，对夏灯解释道：“刚跟肖律签了法律服务协议，听说他跟你是一个高中，我就叫他来了。”
　　“这么单纯吗？”
　　小姨嗤笑道：“这不是让你多认识一些青年才俊嘛？男人要通过比较才能知道哪个好。”说完对肖昂一笑道：“开个玩笑，不要介意。”
　　肖昂开得起，淡淡笑道：“不介意，余总随意。”
　　小姨十分满意：“真懂事。肖律下午要是有空就陪我外甥女去游个泳呗。”
　　“我有事。”
　　“可以的。”
　　有事的是夏灯，刚好真有电话打来，只是没想到居然是初臣，但既然他打来，就顺手利用了，给小姨和肖昂展示来电，说：“接下电话。”
　　病房只剩小姨和肖昂，小姨淡淡道：“你也看到了，我外甥女很受欢迎。”
　　肖昂垂下目光，声音沉厚：“知道。”一直知道。
　　“那你够呛啊。我要知道我肯定不会站在你这头，我是给她多一些机会选择，看跟谁在一起更快乐。”
　　肖昂也知道，抬起头来，那么坚定：“我想试试。”
　　小姨微笑：“那我勉强投你一票吧，至少有个参赛资格。”
　　“谢谢余总。”
　　*
　　初臣找不到唐夕了，经纪人电话也打不通，想到唐夕是公众人物，风吹草动便会刷屏，不宜大张旗鼓地找，正好查询到夏灯在唐夕小区也有房产，便来求助她。
　　夏灯没有立刻回答，先给沈佑打了电话，确定唐夕真的失联，才答应初臣，随即跟沈佑一同前往唐夕的住处。
　　她是先离开，再跟小姨打招呼的，她不接受小姨乱点鸳鸯谱，虽然她知道小姨和余焰女士都只是担心她不能走出上段感情。
　　夏灯开了车，但沈佑说他在附近，可以接她一趟，她答应了，就等在了医院门口路边。
　　等待期间她刷新了航班，游风大概率改的那班飞机已起飞，再刷新与他的聊天框，什么也没有。
　　好，这个贱男人，招呼都不打。
　　她收起手机，不给自己添堵了，沈佑正好也到了。
　　上了车，她正系安全带，沈佑先问：“怎么了看起来不高兴。”
　　“没事，就是养了一条喂不熟的狗。”
　　沈佑咯咯笑：“这种情况我通常会劝你宰了吃肉。”说着将车子驶入主路。
　　“你吃狗肉？”
　　“不吃，但你那条狗要是宰了，我可以吃上一口。”沈佑说：“犟嘴的狗颊肌发达，肉质一定好。”
　　夏灯淡淡一笑，不再搭话。
　　“欸夏灯，我怎么看不了你朋友圈？”
　　夏灯拿起手机：“我没屏蔽你。”
　　沈佑“咝”一声：“那真邪门了。”
　　夏灯翻起朋友圈，想证明她没屏蔽任何人，突然看到游风一小时前的状态——
　　“如果天上的风就想要水里的灯，你要不要重新跟我在一起。”
　　第十四章
　　夏灯心头卷起滔天的浪，转到面上却风和日丽，平淡地锁屏、扣放手机，扭向窗外，看夏季黏腻的光线、遮阳伞下女孩额角的薄汗、饮品店门口排起的长队。
　　“如果天上的风就想要水里的灯，你要不要跟我在一起。”
　　游风曾两次问，一次在他偷拍她的照片背后，他写下的，一次在她涂州涂山苑那套山庄别墅里。
　　这是第三次了，不同于以往的是，这一次多了“重新”二字。
　　她冷静自持了五分钟，还是打开手机，打开朋友圈，酝酿很久一般略微严肃地打下“过期情话”，手指悬在发送键半天，还是没摁下。
　　沈佑一直没敢看夏灯，主要跟她交往不深，话多会引人讨厌。但能通过呼吸频率感知到她的情绪。
　　她也在挣扎吧？
　　八年过去，都不再是冲动的人，若不是能够权衡爱情和事业，应该不会因为爱就豁出去。
　　爱于正当年的人来说只能锦上添花，不是必需。
　　又五分钟，夏灯重新拿起手机，就看到游风删了朋友圈。她刷新几次都没再看到，确定已删，用力锁屏、关机、放包里。
　　沈佑还不知道，自作聪明地助攻：“有些人真是，不会私聊？朋友圈不是无人之境。”
　　夏灯头也不回：“确实，像是有些人发了删，删了发，刷别人屏，我会想拉黑。”
　　“……”
　　沈佑一愣，佯装看表时迅速看了下游风朋友圈，那条不见了……没想到良苦用心用在了马蹄上，不再多嘴。
　　夏灯手肘正抵在心口，第一次明显意识到生气时从胸腔里升起的那口气跟平常相差万里。
　　差点心房失守。
　　这个骗子。
　　她得好好整理一下心情，不要太容易被他牵扯，也别跟没做过爱一样对他无法抗拒。
　　二十四个小时最多让他占两个做一次，其余时间必须干正事。也没有人可以二十四小时都谈爱，那不现实。
　　何况，他删了。
　　*
　　游风不在夏灯猜测的那趟航班上，他出行都是根据“更适合”这点选择民航机或公务机，大部分是公务机，因为更高效。
　　他预备在夏灯家喝完粥就离开的，袜子突然找不到。虽然也要回去整理再出行，但他坚决不要裸脚穿皮鞋。想起以前也会来她家过夜，衣帽间总有他的衣服，便推开了门。
　　他的衣服一件没看到，倒是看到他为她拍过的照片。它在进门左侧的墙上，就像一件艺术品，装点这间房。
　　照片中夏灯背朝镜头，但她裙摆敛起灯塔的光耀眼夺目，几乎能透过它一览她青春生涩的脸。
　　他这组照片被青年摄影展偷展过，他当时发火，却也觉得他们眼光还挺好，他也觉得他拍的那么多组照片，只有这组夏灯入镜的海浪，是超出常规水平一大截的。
　　他缓慢走过去，轻轻掀开它，却没看到他那句表白，只有一块褥疮一样的撕痕。她把那句话撕了。
　　后面，他离开，回到住处，前往机场，都无法平静，人都是越急越想要结果，然后越急，越混乱，越与期望的结果渐行渐远。
　　他在头脑不清楚时发了一条状态，又焦急等待了一个多小时，直到上飞机，他终于清醒，删了那条朋友圈。
　　朋友圈不是表白的地方，这个举动显得他急不可耐，她以前都没有很感动，现在看起来更不好骗，大概心跳都不会稍有提速。
　　而且她得先把撕掉的那块贴回去。
　　一点都不礼貌。
　　*
　　唐夕没在她朝阳的家里，在她位于通州的滨水豪宅。沈佑甚至没去朝阳转一圈，直接把夏灯带到通州。
　　夏灯适才知道，他们之间有联系。
　　沈佑看她一点都不好奇，但也出于礼貌解释一番：“我跟唐夕是老朋友，她有事会瞒着经纪人、她以前那些男朋友，但不会瞒我。”
　　夏灯也是在谭一一生日会才知道沈佑和唐夕是朋友，她大概能推理出游风和唐夕被爆结婚、被爆乌龙，都跟沈佑脱不了关系。
　　但她没打算问。
　　话间，他们已经停在唐夕家门口，斜对面几十米外那幢别墅，此时大概在聚会，墙头是彩色灯褂，时不时传来欢笑声。
　　沈佑熟练地摁外门、房门密码，给夏灯拿新的拖鞋。
　　“谁啊！”
　　夏灯刚看一眼鞋，房间传来一声，拖长的是唐夕甜腻的尾音。
　　沈佑走过去把她手里酒瓶抢走，“咣”一声放堆满酒瓶的桌上，翻白眼，随即骂道：“谁？你爹我！”
　　唐夕毫不留情地一脚踹上他的腰：“有病啊不敲门！”
　　“你在干什么见不得人的事吗？”沈佑翻白眼：“不是又在给大扑棱蛾子录小视频呢吧？”
　　唐夕坐起来，双手把他脸扳过来，逼他对视：“人家叫初臣！”
　　沈佑啧一声，拿开她的手：“行，初大扑棱蛾子臣，所以你是不是在录小视频？”
　　唐夕撇嘴，双手捂脸，还没哭两声，听到动静，扭头看到夏灯，眼泪说停就停。她回头看沈佑，好奇道：“什么意思？”
　　沈佑先招呼夏灯坐下，再回答唐夕：“我是不想说，就怕你又燃起希望，但也不想骗你。”
　　唐夕迷糊。
　　“夏灯在你朝阳那套房子的小区也有一套房，初臣知道这点，拜托夏灯去看看你。你不是给我们几个熟人发消息说要永别吗？他估计是怕你自杀，到时候网友扒出来是因为他，这辈子就完了。”
　　唐夕自动屏蔽后面那一句，惊喜道：“真的？他这么担心我！”
　　沈佑翻白眼的劲头恨不能翻掉眼珠：“你也不看看你发那玩意有多吓人。什么我最爱你，不要怀念我，我都他妈怕到时候警察拿着你的手机找到我，问我跟死者的关系，别说他一个本来也不对你上心的人了。”
　　唐夕撇嘴：“谁说他不上心的！”
　　夏灯看他们且有得闹，准备完成前来的目的就离开，于是用一句“不好意思”打断他们，在两人看向她后，把手机屏幕点开，放桌上。
　　屏幕上是小姨前段时间发来的，夏灯解释道：“家里长辈曾邀请初臣来做客，其实是变相相亲。我小姨怕我被欺骗，托人打听了他。这是他在韩国读书时交的女朋友，这个女孩曾因为怀孕被议论。”
　　唐夕花容失色。
　　沈佑眉峰紧蹙。
　　夏灯继续：“校内几乎都知道是初臣的事，但他否认了，并对女孩提出分手，说是自证清白。”
　　唐夕摇头，表示不信：“你考证过吗？这不就是看图编故事？”
　　沈佑再一次说：“人家是博士，而且在新闻行业做了很多年，真实性是新闻人首要考虑的问题。”
　　唐夕有多偏执，他们的话她不仅听不进去，还要歪头拧下巴，用极限表情污染漂亮脸蛋，骂道：“博士博士！没完了？是！人家是博士，何止啊，人家长得漂亮，还有钱，再有一个万众瞩目的前男友，多年对她念念不忘，甚至是假料都怕她听到难受，赶紧找媒体背黑锅，赶紧撇清！所有好事她都占到了，还有你这种人替她装逼，是博士，是博士！然后呢？所以呢？我没文化，我没机会出国，我偶然得到关注，我红了，我看不清一个男人，我恋爱脑，我真该被拉出来鞭尸啊。但如果我有她哪怕一样，你再来看我唐夕今天会不会有所不同！”
　　她说到最后变成吼叫，嗓子被酒伤过，又嘶哑得严重，让她的形象更有些凄楚。
　　沈佑第一次听到这话，才知道唐夕成名以后也对背景、学历这些耿耿于怀。他不知道从何劝起，因为他也面对跟她同种问题，他自己尚不能理解完全，不知怎么告诉她，人生而不同，怨也没用。
　　夏灯本该尴尬，但她没有，甚至走过去，蹲下来，把唐夕踢腾掉的毯子捡起，盖住她险些走光的腿，说：“你说得对，我不反驳。”
　　唐夕缓慢地扭动脖子，看向她。
　　夏灯拉她的手，让她自己摁住毯子一角，随后站起来，语速平缓：“我从小性冷，拒绝交流，是跟大部分人没有共同话题，也不想用‘懂得更多’的优越感去压迫任何人。‘懂得更多’本身也是背景赋予的，我只是运气好有这个背景。”
　　唐夕一顿，不知道说什么好。
　　“初臣的事我只是觉得你有知情权。”
　　点到为止，无一丝多余。
　　唐夕嘴一撇，眼泪啪嗒掉落，抓住她：“对不起我不冲你，我只是……”
　　“我知道。”夏灯说。
　　唐夕吸了好几下鼻涕，醉酒让她比平常还呆一点：“但我现在心里还是喜欢他的，这要怎么办……”
　　“我之前是用更疯狂工作转移难过的。”
　　唐夕皱眉想想：“行……”
　　沈佑目瞪口呆，唐夕每次陷入牛角尖，八百匹马都拉不回来……
　　不光对唐夕转变费解，他也惊于夏灯之举。也许这是夏灯一直以来寡淡的原因，但她从不宣之于口……
　　思及此处，他也难免感慨，他近来真的太易因夏灯而惊诧了。
　　夏灯先行一步，走时唐夕情绪已稳定许多。
　　沈佑看她泪眼汪汪的丑样，一边啧嘴一边拿纸巾擦掉：“你这是平等地怨恨每一个富二代抢了你的人生吗？”
　　唐夕吸吸鼻子：“是。”
　　沈佑被她逗笑，给她倒了水，说：“但你长得也挺好看的啊，你又是抢了谁的脸啊？”
　　唐夕撇嘴：“那他为什么不喜欢我啊你嗦？”
　　“我嗦不出来。”沈佑把水端给她：“把这喝了。”
　　唐夕乖乖喝水，喝完小声跟他说：“你帮我加一下夏灯微信。”
　　沈佑也小声回：“好，我等一下就推给你。”
　　唐夕心满意足，眼神一转，突然想起一件事：“欸我一直忘了问你前女友为什么把你甩了啊？就那另一个博士姐姐，梁麦。”
　　沈佑脸色一沉：“你是不是好了？好了给你经纪人打电话，赶紧滚回去上班！你以为你们这行光鲜亮丽不是红气和钱堆的？不好好上班你拿什么堆？你的蠢驴脑袋吗？”
　　“……”
　　*
　　夏灯叫完车便跟小姨打了招呼，约定好陪她晚饭，没想到肖昂来得更快，她也不矫情，从容搭了他的车。
　　肖昂淡淡一笑道：“你不要怪余总为我创造机会。”
　　“我不怪家人。”
　　“那能不能也别怪我把初臣在韩国的事告诉余总？我只是想少一个竞争对手。”
　　夏灯在后座，把脸扭向窗外：“对初臣下手没用。”
　　肖昂点头：“是，你心里是游风，游风才是我竞争对手。”
　　夏灯并不否认。
　　肖昂又是一笑，说：“我那么坦白，你能不能也坦白一下，告诉我你什么时候喜欢游风的？让我死心。”
　　“同学越轨了，我们不算熟。”夏灯淡淡警告。
　　“抱歉。”
　　车内陷入阒静，肖昂从车前镜看了眼夏灯的脸。
　　所有人对游风、夏灯的记忆都是游风暗恋、苦追夏灯八年，终于抱得美人归。
　　只有肖昂知道他们之间另一个版本。
　　高二那年，学校东门外的图书馆里，他看见夏灯俯身偷亲了睡着的游风。
　　第十五章
　　夏夜仍然炎热不堪，小姨中途打来电话，说是临时有视频会议，让她自己解决晚饭。创造机会的意思显而易见。
　　肖昂抓住机会，随即问道：“赏个脸吗？让我请你吃饭。”
　　两人站在路边，晚饭时间，天桥两端灯烛辉煌，天时地利人和，似乎夏灯不同意他是很不礼貌的行为。但她还是淡淡道：“你跟我小姨是合作关系，跟我不是。对不起，我另外有约要赴。”
　　“高中同学身份不能有特权吗？”肖昂不死心，追问道。
　　下班高潮，川流不息，实在是吵又躁，夏灯不愿再纠缠：“聚会那天我听朋友介绍，才知道你跟我是一个高中。”
　　肖昂温润一笑：“那好吧。”
　　正好赵苒的车停到路边，夏灯礼貌道别后上车。
　　肖昂看着那辆车离去，笑容逐渐加深。选择性遗忘症吗？不重要的就坚决不重复记忆，渐渐等它在脑海中淡去？
　　那她到底记不记得她图书馆那个偷亲？
　　她要是忘了就好了，那他或许能篡改那段记忆，说成是亲了他？
　　想到这里，他眉梢一挑。也不是不行。
　　*
　　赵苒开车时往后望了一眼：“那不是，肖昂吗？”
　　“嗯。”
　　赵苒不可思议道：“不是吧夏灯老师？”
　　“不是。”
　　“那就行。”赵苒告诉她：“跟你说为什么不行。我们当年经历的，你可能忘了，但我被骂得惨，印象深刻！”
　　夏灯静等下文。
　　“就是高中学校建游泳馆那段时间，隔壁体育馆不是正好筹备橄榄球赛吗？当时校区高中正流行这项运动。你们家……额游风当时是咱们校队的四分卫。老贺和肖昂是跑锋。外接手是当时正跟我暧昧一男的。那天我花两百块请值周的同学一顿羊蝎子，换来俩袖标。说是替她们打扫游泳馆，其实是去体育馆看比赛。咱俩去的，记得吧？”
　　夏灯经她提醒，想起来：“记得，你跟我说值周可以在游泳馆开放前试游，你还买通值周同学，她们跟你一唱一和，说是这样。”
　　“……”
　　赵苒无力笑道：“怎么这种事你就记得！”
　　“因为除了这个理由，我根本不会答应。”
　　“……”
　　赵苒识相地跳过这个话题，接着说：“然后咱俩就被告发了，知道吧。校队赢了，我正跟你在那儿吹他们牛呢，主任一嗓子差点吓破我的胆。他开着办公室门骂咱俩不害臊还记得吗？”
　　夏灯不记得了。
　　这个记忆没有重复记的必要。
　　“怎么看橄榄球就不害臊了？真不懂！”赵苒先把膀大腰圆的主任诋毁一番，才又继续说：“除了比赛那几个，还有谁知道咱俩去了现场？肯定不是值周的两个人，我那两百不是白花的。”
　　夏灯记得后续，她和赵苒因为逃午休去看比赛，被课间罚站一周。
　　赵苒越说越气：“游风和贺仲生我以前也想过，但游风没那么事，贺仲生跟他关系好，肯定也不会多嘴。外接手正跟我暧昧，自然也不会。你说还有谁。”
　　照她意思，只剩肖昂。
　　夏灯没有搭茬。
　　“他最不起眼，又老实，我当时就没往他身上想，你看现在，他脱胎换骨，哪有老实样？我跟你说就是我误断了，”赵苒说：“他就是个内心狭隘表里不一的人。”
　　夏灯没有接话。
　　“还有一件事，发生在高一下期分班时。就在比赛后没多久。游风当时是咱全级第一嘛，就当时我们分班时他那个清华还是北大的新航项目录取通知书已经下来了，就是说这位哥高一就保送了。”看向夏灯：“至于为什么没去，我也不知道。”
　　夏灯没告诉她，跟游风相爱后去看望他爷爷，从爷爷那里知道，别说高中被保送，游风初中就通过测验免三考了。
　　说起来，他拿倒数第一给她兜底的事根本不影响他未来的路。
　　想到他为了给她兜底，拿倒数第一……
　　其实初中时她不感动，还觉得这个游风真笨，总是倒数第一。
　　她那时倒数第二是因为她不想考，考试时一直看着窗外光穿过树叶形成线，投射在窗台盆栽。
　　她不喜体制化的一切，认为一级级通过应试考试是在消磨一个人的自由意志。
　　但余焰女士当时是一名海外谈判官，而在国内这行并不热门，她又想做国内市场，于是接了很多国企对外贸易外包，基本都是大案子。
　　她优秀还努力，国内媒体就给她树立了我国精英女士的形象。
　　她一下获得大量追捧，这是一把双刃剑，揽下这个头衔就意味着她不能有一点瑕疵。
　　夏灯作为她的女儿，如果享受“特权”，不通过普通人的努力却得到普通人得不到的机会，她一定会被推到风口浪尖。
　　就这样，夏灯因体质问题无缘国家游泳队后，乖乖去上学了。
　　陈年旧事，又忆一遍。
　　她闭上眼，回到游风倒数第一一事。
　　这样一想，他俩是都以为对方不爱学习了吧？
　　犹记爷爷那时说，游风二十四个小时有接近十五个都在学习。他现在好像也是这样，媒体经常报道他已连续工作很久。
　　想到这里，夏灯发现，游风变成更厉害的人，好像是种必然。她不能邀功，说这是她提出分手的好处。
　　他以前也是边保护她，边拿到免三考资格的。
　　这个人也是强悍，换成她早猝死了。
　　赵苒说：“我知道这些也是大学以后听高中同学说的。说实话听到那刻并不好奇。因为我还听说了游风家庭。从爷爷起就是大学问家，他免三考有什么难以理解？”
　　说完她啧下嘴，自我埋怨道：“扯远了，接着说分班。”
　　夏灯说：“你先开车，到餐厅再说。”
　　“也行。”
　　*
　　滨水别墅，唐夕看着斜对面的热闹，端着碗，食不下咽。
　　沈佑把螃蟹剥好放到她碗里：“赶紧吃，我晚上还有活儿干，没空陪着你磨洋工。”
　　唐夕摇头晃脑道：“人跟人的悲喜并不相通，我只觉得他们吵闹。”
　　沈佑白她一眼：“鲁迅在《而已集·小杂感》中写这一段，不是给你抒发心情的，这是一种无可奈何的悲悯。不要从哪儿听句话之后就无病呻吟，你要追本溯源之后再表达，才不会让人觉得你浅薄。”
　　唐夕也白他：“就你懂！沈大明白！”
　　沈佑看她活过来了，准备过会回去，“以后你再作，我就把夏灯叫过来治你。我看挺好，管用。”
　　唐夕扒拉蟹肉：“其实刚才我反思了下。”
　　“嗯，反思了点什么？”沈佑最后给她剥了只螃蟹。
　　唐夕掰着手指：“我不该嫉妒她有钱、有学历、有美貌、身材好、有深爱她的男人。我记得有作者写过一本书，说这叫恶意。有罪的是不平等的世界，不是她，她又没伤害过人家。”
　　沈佑笑了下，有意逗她：“不能光知道，你能改吗？咱们认识到现在你天天反思，天天不改，反思有什么用？”
　　唐夕跳过话题：“欸你为什么分手来着？”
　　“……”
　　她既想知道，沈佑也无所谓告诉她：“她妈逼她去交往与她更匹配的人，我当时只有学历，没钱、没势、没背景，自然掉进两个阶层之间的深渊，失去她。”
　　唐夕卡壳后问：“哥你不怨吗？”
　　“不怨。”
　　“现在不怨吧？毕竟你什么都有了，肯定也释怀了。”
　　“那你也什么都有了，有钱有名利，你为什么还不能释怀出身？还介意背景？”
　　唐夕不说话了。
　　“我们环境里有钱权的人有特权，滋生出钱权崇拜。你没有，那你跟老钱所享有的待遇就不一样，你心高气傲不接受被轻视，更奋发图强，但你被轻视那一刻会在心里结成疤。”
　　唐夕张口结舌，十分认同却不会说。
　　沈佑翻出一些邮件给她：“这是我托人打听的。当然主要是给某个犟嘴打听的夏灯伦敦生活。她吃了很多苦，被反复侮辱、鞭打，光脚踩过钉子，身上浇满热漆，好久才有一点点成绩。还不能犯错，不然要付出更大代价才能把一个错误篇章翻过去。”
　　唐夕看不懂英文，但看得懂图，那个时期夏灯也太憔悴、狼狈了。
　　可她最多心疼，无法共情：“但她还是什么都有啊，别人也吃苦，别人就只有苦，什么都不会有。”
　　沈佑接下来就要说这点：“每个人想要的东西不同，如果你出生在一个富贵人家，但你父母控制欲很强，要你按照他们的计划成长，你觉得很苦，别人也觉得你什么都有了还说苦，你怎么说。”
　　“她家又不控制她。”
　　“但她家给她看了太多书，让她看到太多苦，活得太透了，导致她心境大变，想用所学改变一些恶臭规则。”沈佑说：“她要光是看点书就有这么大抱负，你可以说她矫情，但人实打实拿到很多学位，又在存在歧视的单位拿到晋升资格。说白了她一篇报道真能改变一些风向。你很难理解吧？她竟有那种远大理想。这就是学问太大的其中一种导向。你想要吗？”
　　唐夕理屈词穷。
　　沈佑趁热打铁，又吓唬她：“还有一种结果，你刷剧肯定见过，就是为学术抑郁自杀。”
　　唐夕不寒而栗。
　　沈佑把手机收起来，接着给她剥蟹：“我给你讲这些，就是让你多看一些面，凡事不要一概而论。知道你因为背景委屈，但我也没背景，我也一路被轻视，不也活下来了？”
　　唐夕的气性被他打压得所剩无几，蔫头耷脑地说：“那你能忍，你是个鳖。”
　　沈佑笑了，把蟹给她吃：“不要脑子老想不公平，你想再多你第二天起来还是要工作。”
　　唐夕被戳到伤心处，撇嘴，眼泪又涌出。
　　沈佑啧一声，抽纸巾给她擦：“过好眼下，这一辈子也很快的，怨天尤人没人心疼你的。”
　　唐夕拉着他手一边抽泣一边摇头：“你会心疼我。”
　　沈佑瞥她：“是，谁他妈让我是个受气包，正事不干在这儿给你讲道理，教你小学知识。”
　　“那你赶紧滚！”
　　沈佑看一眼表，该走了，站起来说：“别再哭初臣了，不然我就报警了，让警察把你逮走，给你科普点防诈骗知识。”
　　唐夕翻白眼：“滚！”
　　沈佑走到门口，唐夕喊住他，他转身骂：“又怎么了？拦我三回了这一晚！还让不让我挣钱了？”
　　“把门带上。”
　　“……”
　　沈佑发现他就多余管她。
　　*
　　二十多层餐厅靠窗位置。
　　夏灯点完菜，赵苒继续说起分班：“游风学理嘛，肖昂也学理，刚上一天学，他就找主任转文了。那天聚会之后，我想起这事，好奇，私聊游风他们班人，问了问当年肖昂怎么突然转文了。”
　　她拎起冰桶的酒，倒一点推给夏灯：“他们班人说，肖昂给班主任发了证明游风早恋的照片，想让学校处分他，把他降到理科B班。但班主任当作无事发生，却被别人知道了，还发在了人人网。”
　　“什么照片？”
　　赵苒见她神色如常才开玩笑：“重点是那照片吗？”
　　“随口一问。”夏灯说。
　　赵苒倒好酒，找出聊天记录，拿给她看：“这个。”
　　照片背景光很暗，好像是清吧？或者私人影院？女孩坐在沙发，穿着男孩校服，腿上盖着一件棒球衫，头发散开，低着头，看不清脸，两只手牵着男孩手腕，男孩被她拉住的那只手一直摁着棒球衫一角，防止她走光。
　　照片只有男孩半幅身子，没脸，但能看到胳膊伤。
　　那时游风刚在高一大会代表讲话，胳膊就有一条这个形状的新鲜伤口，全校都知道。
　　赵苒以为夏灯不会记得游风伤口的事，张嘴就来：“这男的也没露脸，谁知道是谁啊，就赖给游风了。”
　　“是游风。”夏灯淡淡道。
　　赵苒一怔，要把手机拿走，夏灯已经放大那张照片，说：“游风手肘有一个烟烫的疤。”
　　这是他爸以前“不小心”弄的。
　　夏灯跟游风同床共枕那么多年，他身上有什么她都清楚。
　　赵苒锁了屏，拿回手机：“已经过去了，他高一时有没有跟别人在一起，无所谓。咱们不理会。”
　　夏灯当然不用理会，因为那个女孩是她。
　　通过这件事，她意识到了问题——
　　除了安全扣的饰品、海浪照片、船锚、问安巷他拼死守护等等，他还隐瞒了很多，比如这张照片的背景。
　　她不会认错自己，但不记得发生了什么，她看着像醉了。她怎么会在娱乐场所醉？她那时不去这类地方。
　　暂时不知道，不过确定，他们的过去好像比已知更丰富。
　　好一个游风。
　　这是跟她比，谁比谁能藏是吗？
　　第十六章
　　“照片能给我吗？”夏灯问。
　　“能啊。”赵苒立马发给她，还有提供这张照片的人，说：“这同学叫王萝予。”
　　夏灯顺手加好友。
　　赵苒望着她一通操作，欲言又止，但又止不住，还是问道：“所以回国真是为他。”
　　夏灯刚放下手机，端起酒杯喝一口，咬碎冰块，只握着杯。
　　一声不吭便是默认，赵苒得到答案，想到不用再担心踩雷，可以大大方方地提游风，呼一口气，如释重负道：“真挺好的。”
　　没有多问，赵苒继续说肖昂：“肖昂告发游风早恋被发到人人网，他就被孤立了。虽说A班人向来也不爱交朋友，只爱学习。肖昂转文后在我们隔壁班，后面没印象了，直到前段时间聚会，混得真不错，但没用，我记得他干的事。”
　　“不是说有正事？一直在说别人。”夏灯提醒。
　　赵苒“咝”一口，拍额头道：“也不算正事吧，就是我要结婚的事是真的，我要当面邀请你当我伴娘。”
　　夏灯没当过伴娘，“我没经验。”
　　“没事，台都不用你上，你就穿得漂漂亮亮的，把我从楼上领到楼下就好。”
　　“行。”
　　赵苒喝一口酒说：“可以找回过去真的不容易，如果你可以，你可得比以前还幸福。那我也算是了却遗憾了。”
　　她盯着曲面里橙色的液体，眼角一直有光闪烁。
　　夏灯知道她在想秦获，那时夏灯跟游风在一起，赵苒就在跟秦获形影不离。
　　赵苒把目光从酒杯移到夏灯身上：“破镜不能重圆，因为碎片之间超出分子力的作用范围。你俩不算，因为你俩没破过。”
　　夏灯没说，但他们这块镜子需要被擦净、打磨。日久年深，灰尘未免积了太多。
　　不过快了。
　　*
　　夏灯跟赵苒分开去见了大狗，在大兴，艺术街区的顶层公寓。
　　这里被大狗租下，改成一间集画廊、读书会、酒吧、北欧餐厅为一体的俱乐部。
　　夏灯以前在温图尔特看到过类似的俱乐部，大狗这间个人风格更明显一点。
　　她还在随意观看，大狗已经下楼，拍着巴掌说：“看看是谁！”
　　夏灯闻声看过去，温和一笑。
　　大狗从楼梯上下来，给她拿了瓶水，说：“明早飞机，只能大晚上叫你来，别怪罪。还有他们，有点吵，别嫌弃。”话间他瞥了一眼吵闹的酒吧区。
　　“是我找你帮忙，怪罪什么。”
　　大狗笑道：“还是跟以前一样客气。”
　　也没多寒暄，匆忙几句后，大狗把一个盒子递给她：“修好。”
　　大狗是一个设计师，游风以前送给夏灯的安全扣手链就是大狗指导制作的。
　　夏灯拿起，拇指摩挲盖子边缘：“谢谢。”
　　“这链子对你意义重大，不敢怠慢。”
　　“是。”
　　意义重大。
　　大狗看她承认得痛快，还挑了下眉，但没针对她的转变评说，很快接入下一个话题，但也没聊两句便各自忙碌了。
　　*
　　夏灯回到家已经是半夜，打开音乐，站在吧台喝酒。
　　喝了半杯，她扭头从抽拉柜拿了包威化饼，咖啡巧克力，到卧室翻找一通，最后从窗前的懒人小沙发上找到电脑，还有游风的领带，完全皱掉。
　　这个材质，皱掉。
　　她一下想起昨晚，喉咙有些干，耳朵也有点热，搔弄两下耳朵后，把零食夹在胳膊，拿上电脑，回到外面工作台。
　　她站在桌前，脑海又浮现出昨天，依稀记得他身上的木质香。
　　她突然想起，有些人以前会为了跟她做爱洗一个多小时的澡。
　　他最好五十岁后也这样爱干净。
　　那一定会给他们老年生活免去很多矛盾。
　　思绪延伸，她忽然意识到老年以后宵禁、没收手机也至关重要，省了有些人一天到晚发了删、发了删让人讨厌。
　　怨了一下，她顺手查看了他的航班，要明早才能抵达旧金山。放下手机，打开电脑，开始工作。
　　酒吧的设计稿已经通过，她跟设计师前几天半夜碰撞出了一些新的创意，接下来要碰选料。除了酒吧翻新，她还要跟些酒水品牌达成合作，联系乐队。包括营销方案她都得在这段时间完成。
　　敲定几个早上醒来要做的任务，她放下笔，走到窗前，放空自己遁入冥想，回身准备睡觉时看到桌上的书，她写的《世界民族观》。
　　只在欧美有卖，国内没有引进。
　　国际发行更容易，国内审核工序多，她当时因为总不能及时回复出版商的消息，国内发行一事就搁置了。但不遗憾。
　　她走到今天不好轻率地说遗不遗憾。
　　她早年读司汤达，就有很多共鸣，幸福不能寄托在别人身上，不然会沦为别人人生的配角，铺陈别人生命的底色。
　　再回到当年，她应该还是会去伦敦。
　　她爱游风，但不会因他牺牲理想，现在也一样。
　　但不同于原先无法平衡的情况，如今她厉害了一点，找到了平衡他和理想的最佳状态，笨鸟也飞起来了，会再飞快点的。
　　她把书合上，拿起手机回卧房，突然铃声响。
　　王萝予同意添加她为好友。
　　*
　　沈佑看着游风秘书发给他的会面现场照，摇头啧嘴，不屑一顾。看起来就贵，虽然用贵形容一个人显得市侩，但还真想不到别的词汇。
　　距离唐夕抽风已经三天，他今天从热搜看到她开工，总归是好消息，别再围着男人转了。
　　放下手机，又来了消息，打开看到朋友发来梁麦的结婚邀请函。照片上的梁麦也很贵呢。
　　看呆数秒，他锁屏手机，放下，咬住吸管，心不在焉地喝了口咖啡。
　　梁麦在私募圈名声不小，不怪她一身贵气。这样的结果也是必然，她很优秀，还有背景。
　　以前他被称为“寒门贵子”时，还不觉得人与人之间差距那么大，后来他身边都是国外Top学校PhD，见识、背景，无一拿不出手，哪怕他们也随和，健谈又礼貌，他却始终觉得被凝视。
　　说起来还得感谢游风成天发疯，把精英二代的格调往下拉了不少，他这些年才能活得从容。
　　当然可能游风不是缺乏那种钱权赋予的压迫感，只是对他不会。必然不会，那个狗日的眼长在头顶，成天让他当牛做马！秘书也烦，天天给他发这种美照臭显摆！
　　这世界缺帅哥吗？
　　越想越生气，他给游风弹了个电话过去。
　　游风刚醒，声音低八度：“喂。”
　　沈佑听得更上火：“你睁开你那俩眼看看谁打给你的，不要夹了！”
　　游风挂了。
　　“喂喂？”沈佑“嘿”一声，又打过去：“你还要在休斯敦待几天啊？还去不去旧金山？‘初夏’你就丢给我了啊？你什么时候回来啊？”
　　游风起床了，声调恢复了一些，疲惫却更明显了：“下周二。”
　　“‘初夏’是你力排众议做的项目，自己不做算怎么回事？”
　　“能源的事弄完，我就有空了。”
　　“你最好真有空。”沈佑给他添堵：“还有个事儿啊，唐夕加了夏灯微信。”
　　游风第二次挂断。
　　他把朋友圈删了以后，夏灯把他拉黑了，他现在听不得任何人说谁加了夏灯微信。
　　他还去问“百合”有没有空，百合没回。
　　那他不是觉得朋友圈太随便了？谁在朋友圈解决八年的事？
　　而且他以前发消息，她经常第二天才回，解释“当时在忙”，现在住在朋友圈了？
　　本来就只睡了仨小时，沈佑又找事，他现在感觉牙有点疼。
　　洗漱完，秘书已经把早餐布好，他坐在桌前，拿起叉子却不开动，低头操作手机——注册了一个新微信。
　　他很直接，也没跟她一样装模作样，直接把微信名设置成WQXD。
　　输入她的微信号，显示用户不存在……
　　他抬头问：“什么情况下会显示用户不存在？”
　　秘书回答：“不允许您添加的时候。”
　　“……”
　　游风不信，研究一番发现设置不允许通过微信号添加会这样。他又试了手机号，也不行。
　　但他气消了。
　　上次文哥告诉他，岛上有人把手机递给夏灯，想加她微信。
　　他俩那次上完床，他就解锁她手机，把她微信新添加的人删掉了，但他没动设置。
　　今日他加不上，足以说明她后面自己设置了不允许被添加。
　　是怕他不开心吗这位嘴硬的夏老师？
　　突然间牙不疼了，朝外看一眼，阳光也明媚。
　　*
　　夏灯在涂州、北京往返了两次，才跟王萝予约上饭。王萝予已经结婚，一边看孩子一边做翻译，时间不好安排。夏灯迁就她，约在她家附近，让她来选餐厅。还是夏灯先到了——她说孩子在闹，可能要晚点到。夏灯专门腾出一下午，让她不用急。
　　等待期间，小姨打来电话，夏灯扯动唇角接通道：“小姨。”
　　小姨上来便问：“微信怎么回事？怎么搜不到你了？”
　　“我刚盼得我妈忙起来，顾不上给我找男人，你顶替上了。”
　　“我肯定比你妈眼光好，而且绝对先调查好。你快把权限打开，给他们加。工作累了想放松，打开列表一滑，多快乐。”
　　“多不卫生。”
　　“你小姨能给你找不干净健康的吗？”
　　王萝予到了。
　　夏灯正好挂电话：“小姨我还有事，你自己留着滑。”
　　王萝予有些局促，眼睛也一直不敢看夏灯，双手放在膝盖，始终没拿上桌。
　　夏灯打招呼：“你好，希望没打扰到你。”
　　王萝予摇头，声音有点小：“觉得打扰就不会答应过来了。”
　　“先点菜吧。”夏灯把菜单递给她。
　　她刚翻开第一页，便有一个手指蜷缩的动作，还没翻到第二页，已经把菜单合上，推回给夏灯：“我都可以。”
　　夏灯也没再翻开，只是问：“你有忌口的吗？”
　　“没有。”
　　夏灯随即对服务员说：“就你家的招牌菜吧。”
　　服务员离开，王萝予才说：“我没来过这家。”
　　“我也第一次来，菜单上的菜都是第一次见。”
　　王萝予终于把双手拿到桌沿：“你找我是问照片的事？”
　　“嗯。”
　　王萝予好奇：“那是你啊，你没一点印象了？”
　　夏灯解释：“我对于特别难过的记忆会在每次想起之初就换别的来想，或者找事做。所以很久以前又不太好的事，我印象都很淡。”
　　王萝予知道：“我之前翻过一本书，作者是维京人，也是用这个方式保护他的精神世界的。”
　　旋即她把知道的告与夏灯：“高一大会之后孙越川组局……”
　　孙越川。
　　夏灯突然耳鸣，周围一切镜像颠倒。
　　她记得。
　　*
　　十三年前，夏灯高一。
　　入学第一天，高中校门口人流如潮，司机把夏灯送到校门口对面的街边，她穿过人行道，进入学校。
　　校门内大道两侧，站着一群叼着棒棒糖打闹的男生，在夏灯独自经过时弄出很大动静。
　　其中就有孙越川，但夏灯并不认识。
　　确定班级后便是军训，要去老校区，夏灯本不想去，余焰女士也跟班主任说明她贫血的情况。但第二天这件事却在家长群里被人匿名提到，话里话外抵制特殊化。
　　夏灯只好前去，想着跟教官说明贫血的情况也是一样。
　　军训期间，孙越川开始对夏灯展开追求，方式不限于给她买水、买巧克力，给她送小风扇、冰贴。她走在路上，要被球砸到，他也突然拉她到身后，扭头骂大街。
　　夏灯不胜其烦，能躲就躲，躲不了就找教官。
　　没两天他开始造谣，说夏灯喜欢他。
　　夏灯当时是到播音室拿着喇叭拆穿他谎言的。
　　这一澄清，为她换来后面半个月被孤立排挤、被言语暴力的处境——因为当时孙越川在高一新生里拉起了“一派势力”。
　　夏灯本来也不爱说话、交友，很多辱骂不知源头在哪，也懒得一一把那些人找出来分辩。结果就是走到哪儿，都能听到“清高”“暗骚”“装”，还有尖锐的嘲笑。
　　半个月后，军训结束，所有人离开老校区回归学校，这场闹剧还没结束。彼时夏灯已被校园暴力了二十天整。
　　她承受能力很强，而且他们荒废自己，是他们的损失，对她没什么实际伤害，便一直没花费时间采取措施。顶多是那些话听在耳朵有点不舒服。也只有话难听了，没人敢动手，毕竟皆知她家有钱。
　　新生大会后的假期有三天，夏灯安排得满当，第一天她要看本书，等晚一点，游泳馆人少一点，就去游泳。第二天要去津港坐轮船，感受海风，第三天要睡上一整天。
　　她一直喜欢体育馆的泳池，那是举办过多次国际赛事的池子，只有在那里她才游得过瘾。
　　意外就是在这一天发生的。
　　下午三点，她背着游泳装备，骑着小姨新给她买的联名自行车，前往体育馆，临近正门时被突然出现的七八个高中同学拦住，有男有女、一身酒气，他们欢呼雀跃、强拉硬拽，把她带进旁边清吧。
　　大道上车来人往，她一直大嚷不去，但没人停下来把她拉出人群。
　　确实只是聚会，只是他们非要强迫夏灯喝酒、唱歌。
　　他们讲着油腻笑话，说夏灯，你为什么不跟孙越川在一起？他可是十一初中老大，太不给面子了吧。
　　孙越川喝了酒，被他们侃得面子挂不住，过去给夏灯开了酒，单膝下跪举给她喝。
　　所有人起哄吁喊。
　　夏灯突然耳鸣，清吧狭窄空间开始收缩，她出现了三维幻觉。
　　她起身要走，被孙越川拉住，被他泼了一脸酒，被捏住脸，被咬牙切齿地骂：“我他妈脸都让你丢尽了！你有什么了不起的？你以为你长得好看？”
　　其他人还在打闹，只有一个女生走上前解救夏灯：“干什么呢孙越川？是你在窗台看见她，让我们下去把她带来的，说一起玩儿，你这是玩儿？”
　　孙越川一挥胳膊把她搡到一边，接着对夏灯吼道：“你喝不喝！”
　　夏灯一直在挣扎、反抗，抄进兜的手摁了报警电话。
　　孙越川攥着她胳膊让她拿酒，威胁道：“你要是不把它喝完了，我天天到你们班门口，说你跟我亲嘴儿了！”
　　夏灯牙关紧闭，死活不喝。
　　孙越川就叫他们把她嘴掰开，几人十分乐意，搓搓手走上前。刚灌了一口，警察赶到，还涌进一些过路人。
　　夏灯当时靠在沙发，低着头，蒙然坐雾。隐约中，有人挡在她身前，多给她披了件衣服，还在她裙子上也盖了一件。
　　后来吵吵闹闹，人好像越来越多，她抬不动头，耳鸣更严重了，最终挣脱开，低头跑出清吧。
　　体育馆已关门，但她不管，猛一脚穿过道闸杆空隙，扔掉车子，跑进游泳馆。
　　游泳馆只有保洁阿姨了，更衣室已上锁，正好她懒得换衣服，一头扎进水，试图用水的阻力压过强烈心跳。
　　她不停地游，嘴里不停地念：“忘掉忘掉忘掉……”
　　保洁阿姨喊了她几声，她充耳不闻，阿姨也不是工作人员，便没再管了，只提醒这里十点会关灯，会有工作人员来闭馆。
　　夏灯没有回复，馆里只剩她一个人。
　　她游累了，平躺漂浮在水面。
　　好像耳鸣的问题没有了。
　　阿姨说得不准，不到十点就关灯了，整个游泳馆只剩下监控的红点闪烁。而且工作人员没有检查水里。
　　她一下想起前段时间网球馆闭馆把男孩锁馆里的事，莫名后怕，上岸准备离开。
　　站在池边，她脱掉外套拧水，突然更衣间的位置传来动静，她警惕地停下动作，看过去：“是谁？”
　　没人回答。
　　夏灯不再问，正要走，身后传来：“我看见你跑进来的。”
　　一个男声。
　　夏灯觉得她没理解错：“也看见我从清吧跑出来了？”
　　“是。”
　　夏灯好不容易快要转移的负面情绪死灰复燃了。
　　她坐下来，把脸埋进膝盖，疯狂地想开心的事，比如小姨就要从曼彻斯特回来了，余焰女士给她买了喜欢的书，丁司白先生介绍她“这是我优秀的女儿夏灯，她是游泳运动员。”
　　想啊想啊。
　　忘掉忘掉。
　　挨过这一会儿，她起身，缓慢走到更衣室外那道墙跟前，停住，没再往里走，只是问：“给我披衣服那个人，是你吗？”
　　他没说话。
　　夏灯没看见那人的脸，不过应该是他了，轻声说：“谢谢。”
　　他沉默着。
　　夏灯低头看自己的脚尖，轻吞口水，声音微哑：“能不能……”
　　“嗯。”
　　他没等她说完，似乎无论“能不能”后面是什么都能答应。
　　“能不能你也忘掉……”夏灯声音里明显的抖。
　　“好。”
　　夏灯从体育馆出来看到余焰女士的车，她还没奇怪怎么会。余焰女士已经下车，过来把她搂住，说有人打电话去了公司，说她被同学逼着喝了酒，现在在离家不远的游泳馆。
　　夏灯不知道为什么自己会扭头，朝黑灯瞎火的游泳馆看上一眼。
　　这件事没发酵，也没传播，只是孙越川因为摔断腿转学了。为什么腿断没人知道，只有传言说他伤得不轻，要休养多年。
　　到高一下期分班时，夏灯已经不会再想起这人。
　　*
　　夏灯听着王萝予讲述过去，慢慢拾起这段旧事。
　　王萝予说完她知晓的版本，解释道：“那天拍了很多照片，都在一个同学相机，说好每人发一份，事后他说相机丢了。我当时也有用手机拍几张。后来换手机，我把所有照片都存在空间，其中就有这一张，也因此传播开来，被人到处说这是游风早恋证据。”
　　“我那时候没注意传言，能告诉我这件事是怎么翻篇的吗？”
　　“这张照片是肖昂偷走报给老师的，老师没处分，他觉得不公平，把这件事发到了人人网。”
　　“他自己坦白他告诉了老师？”
　　王萝予点头：“那个人人网账号关联一个博客，博客首页分享的挪威诗人诗歌是我翻译后分享给他的，所以我知道是他。”
　　夏灯分析不出肖昂的动机：“他为什么？”
　　“他就想游风从A班降到B班，老师佯装不知，他气不过，把原委发出来，暗指老师包庇，想大家由此孤立游风。但我们当时那个环境，欺软怕硬，谁敢孤立游风呢。他受不了，就转了文。”
　　夏灯都知道了，心绪逐渐混乱。
　　王萝予说了许多，不知道夏灯主要想听哪部分，不过她也不会问，她只会因拮据的生活逼自己开口：“夏灯。”
　　“嗯。”夏灯回神。
　　“我看你出了很多书，国内还没上。我得看孩子没办法出去口译，所以……”
　　夏灯拿起旁边椅子上的袋子，正好装着她的书，递给王萝予，说：“确实在考虑国内发行，你有兴趣我可以跟编辑讲。”
　　“谢谢。”
　　“我不做人情事，是看了你的译作，那本《幸福计划》写得太好。”
　　王萝予腼腆一笑，重逢时那副拘谨劲儿又回到她身上。
　　*
　　回家路上，时间突然变得漫长，夏灯好像不是行驶在马路，而是岁月这条长河中。
　　笨鸟，我让你忘掉，你就忘掉了啊？
　　你怎么那么爱我呢？
　　而且你怎么总是让我去猜你呢？你怎么不来猜猜我啊，你再仔细找一找，看看我有没有瞒着你些什么啊。
　　笨死算了。
　　第十七章
　　夏灯是在新闻上看到H²O公司“Sumardagurinn Fyrsti”这个运载火箭项目立项消息的。
　　她沿着环京大道行驶了一个多小时，最南到最北，眼看着夜色降临、街灯亮起，一盏连一盏，像是切割线，完成北京这颗千面切工钻石。
　　快到家时出版商发来消息，诧异她怎么不自己写，又不是国语不好，为什么还要找翻译。但也说如果考虑译本，王萝予文笔确实非常棒。
　　夏灯就是因为这点，她的书更像日记，记录她在世界各地观察作业的始末，如果邀请到王萝予合作，有王萝予顶级文笔的加持，一定增色不少。
　　跟出版商编辑沟通后，编辑又回复：“那我去跟她约一下吧，把你原话告诉她。”
　　“嗯。”
　　夏灯回完这条微信刚好进家门，放下东西去洗澡，再顶着一头湿漉漉还在滴水的头发走到冰箱前，打开一瓶冰啤酒，靠在桌前闭眼享受。
　　脑海不知为何又想到更衣间前的墙。
　　为什么她那时候从来没想过墙后面是他？如果她知道，一定不会因为曾经那点荒唐心事感到羞耻悔恨。
　　想想可能因为高中时期她一直觉得他对她有意见。
　　她的视角里，游风从倒数第一一跃成为正数第一，她从倒数第二沦为倒数第一，她虽然对名次不在意，但他突然之间不再给她垫底，她是会有心理落差的。
　　她那时就觉得他不愿与她被一起说是两个大废物。
　　再就是赵苒提起的橄榄球比赛，她比赵苒多了一些事的记忆。
　　*
　　十三年前，高一上学期，橄榄球赛。
　　比赛当天游风十分耀眼，观众席中一直有人喊他名字，为他尖叫。他始终面无表情，仿佛眼里只有球，结果在转向观众席后突然变脸。而他目光投向的地方，正好是夏灯座位。
　　她不理解他为什么变脸，但不觉得跟她有关系，照旧抬头挺胸看比赛。
　　直到他多看了几眼，周围人都开始向她投来异样眼光，即便她不知原因也还是放弯了背。
　　比赛结束后，赵苒去找她那时的男朋友，跟夏灯约定门口见。夏灯一个人往外走，突然被人喊住，扭头见是其他校队球员，也是余焰女士朋友的儿子。
　　两人还没聊两句，一颗橄榄球从他们中间飞了过去，带起她耳边碎发。
　　男生很生气，扭头看到是游风，更气不打一处来，捡起球扔回去，随即皱眉问道：“有意思吗？”
　　夏灯也已回头，正好看见游风神情平静地接住球，平静到不像抛球者。但就算是她一个第一次看球赛的人也知道球就是他的。
　　“什么？”游风说。
　　男生也很愿意重复，正觉得前一句气势不足呢，这一句鼓足了劲儿嚷：“问你有意思吗？”
　　游风没回答。他头发被汗湿了一些，脸上有擦伤，似乎是比赛时不慎造成的，厚重的护具好像没起到什么作用。
　　旁边有两个女生一直问他要不要先去医务室看看，还给他拧开水，给他端着。贺仲生给他拿着衣服，还要从他肩膀把包拿下来。有他们这些殷勤行为的加持，哪怕游风只是站着不动，没有指使，也没有逼迫，都让人觉得比一个纨绔少爷还讨人厌。
　　男生又扫一眼他左右护法，讽刺道：“你也就赢这次了。”
　　游风说：“你上一次也是这么说的。”
　　“……”
　　男生不甘示弱，又说：“本来也是拼蛮力的运动，确实适合你这种浑身都是刺的人。要不让你赢了，你那腹肌、胸肌不是白练了吗？”
　　贺仲生瞥他：“你也练啊谁拦你了？”
　　“不屑。”
　　“那你说屁！”贺仲生翻白眼，“输了就失去话语权了，懂不懂？”
　　男生点头：“懂，不过有什么用呢？”说完偏头冲夏灯笑道：“我们走吧，送你回学校。”
　　夏灯刚好收到了赵苒催促她的短信，随他转过身。
　　谁知道球又飞了过来。
　　男生火大，扭头骂道：“贱不贱啊？有女生呢看不见啊？有没有礼貌有没有素质！砸到人家怎么办！”
　　游风走过去，把球捡起来，照着贺仲生瞄了一下，扔了过去，球从贺仲生耳朵飞过，没有沾到他丝毫，说：“要是砸到，不就是你了吗？八场被零封。你们校队要不还是就地解散吧？”
　　眼看要打起来，夏灯叫了男生一声：“走吧我们。”
　　男生把气咽下去，狠瞪了游风一眼，边随夏灯往外走，边回头冲游风竖中指：“等着啊！迟早把你干爆了！”
　　贺仲生和两个女生上前，其中一个女生说：“五中的人真是幼稚，不过为什么咱们学校夏灯不跟咱们一块儿走？”
　　本来她不提，游风脸色就很难看了，这下他直接把三人甩下先行一步。
　　*
　　夏灯将思绪拉回，代入了一下当时的自己，可不就觉得游风在针对她？
　　两次球从她耳边飞过，就算他有手法砸不到她，也不礼貌。除了他对他有意见，还有什么理由更完美解释他这个行为？
　　还有问安巷那次，因为有社会青年在那聚齐，她不敢走，正好遇见他，就给了他水，问能不能两人一起走，他凶巴巴不同意。
　　虽然最后他还是护送了她几天，但在她视角里，他完全是被她问得不耐烦大发慈悲地帮忙了。
　　她把空酒瓶放在桌上，又闭上了眼。
　　潮水一样的心绪拍打着记忆储存地，那些被她掩埋而非忘记的经历几乎就要破土而出……
　　高中他们接触不多，每次她一肤浅地认为他长得好看、个子也高、身材又好，学习、运动样样拿得出手；有时漫不经心地看向她、慵懒平和地经过她身侧，都叫她生出一些不能追根溯源的心慌感……他就来这样一下。
　　没有人可以在青春期拒绝一个最好的少年，即便是看透太多事物的她也不能免俗。但如果这个少年随即做出不符合“最好”二字的行为，她会有些失落，然后逼自己迅速把他清理出脑海。
　　这种事她干过很多次，小时候看书、看电影，她也会喜欢男主角，然后在下一部电影开启时移情别恋。
　　她深知她的中意带有她对电影本身的叙事手法、构图、色彩等等相当厚的滤镜，所以他们可以像流水一样经过她的记忆，而不留下痕迹。
　　游风也不例外，但他却是被她清理次数最多的。因为他是进入她脑海次数最多的。
　　他总进来。
　　没完没了。
　　她身边所有人都在“游风游风游风”，似乎是，她每次因为一个理由告诉自己该把他忘掉，他一定会重新找一个理由，再次钻进她心里。
　　他是夏灯寡淡的高中生活中除了窗台盆栽外收到她最多目光的人。
　　那些被蝉鸣笼罩的夏天、被霜雪覆盖的冬季，他就像菟丝子一样在她心里被她清掉又重新缠绕。捱过三个春秋，终于要摆脱被他反复地吸引，他突然把她堵在家门口，问她，要不要跟他在一起……
　　她不可能答应。被吸引是正常现象，但不能因为被吸引丧失理智。
　　想想跟他在一起，还不如跟游泳池在一起。她肤浅地欣赏他的外在是十分私人的事，跟他在一起就不再是了，而她不擅长跟一个人开启这种关系。
　　然而她答应了。
　　当场答应。
　　后来她一直说她不知道为什么答应，大概是因为不反感、不讨厌。她确实没说谎，不过隐瞒了最重要的原因——
　　她没有躲过少年耀眼的光芒，她只是看起来，没有被照耀到。
　　跟游风在一起以后，她一点一点发现、猜测、探究他的秘密，发现他与记忆中的形象存在偏差。他其实为他做了八年的骑士，在她忘掉他们小时候曾是病友时，他就在守护她了。
　　从笨拙到熟练，他一直是她私有。
　　那些她觉得触动她的伤口，其实是因她而生。
　　还有那些漫不经心地落在她身上的目光。其实他也很紧张吧？怕她看出来，怕她看不出来。
　　天更黑了，风呼啸起来，雷也打了几声，暴雨像一个莽撞的孩子突然扑到她怀里。
　　她猛地从纷杂思绪中抽离，走到起舞的窗帘前，将窗户关闭。
　　她拿起手机，竟然八点了。
　　查看完所有消息，“Sumardagurinn Fyrsti”出现在她的信息栏。
　　这是冰岛的法定节日，她曾为极光前往冰岛，租住在雷克雅未克距离水街不远的红色房子，后来因Sumardagurinn Fyrsti而逗留到夏中。
　　她很理解当地对漫长严寒的厌倦、为夏天到来而欢欣，但初听时确实有些不可思议。
　　竟有国家为夏季专门设立了节日。
　　是有多爱？多迫切呢？
　　她以为她往后余生只会在她著作的书和网络看到这个节日了，没想到它会以游风公司的火箭项目的形式出现在视野。
　　游风为什么要给他的运载火箭起这个名？
　　他也要庆祝夏……
　　她怔住。
　　雨降临了，雨声与雷声共鸣，但她还是听到她击鼓般的心跳。
　　她深呼一口气，开了一瓶新酒，转转脖子，手中未停，熟练地醒酒、加冰、连着冰块喝上一大口。
　　她左手端着杯，右手点开微信，把游风从黑名单放出来，翻开他的朋友圈，他倒没再发新的状态。
　　随即切换“百合”微信，他问她有空吗。
　　他现在应该还没回国，但她还是没忍住打了“有空”两个字。
　　发送。
　　片刻，她又补充：“而且，我有点想你。”
　　第十八章
　　石沉大海。
　　不过此时旧金山是凌晨四点，他可能在睡觉。睡吧，出差几天每隔五小时制造一条新闻霸占头条，高效人生也应该有一刻喘息。
　　夏灯打开电脑，等待起原同事的跨洋电话，对方遇到些问题，需要夏灯帮忙理清思路。
　　时针停在九点，手机响起，不是电话，是一条微信消息——
　　“[图片]”
　　她点开看到飞机型号、航班名称，原来搭乘私人公务机。她那两天还一直查民航信息。
　　他又发来：“明天来接我。”
　　夏灯左手正握着酒杯，目光落在这五个字，指腹在杯口轻轻摩挲，唇角不知何时变得温柔：“是问我，还是在命令我？”
　　“在求你。”
　　呵这个人。
　　夏灯锁屏，扣放手机，托住下巴，听着心鼓跟雷雨争鸣。
　　片刻，她拿起手机，打个好，又删掉，戳下：“答应你。”
　　*
　　五天，游风睡眠时间屈指可数，几乎每时每刻都有需要他做决定的工作堆到他面前，忙得他连水都顾不得喝，却还是觉得无比漫长。
　　八年都过来了，五天不行。
　　原定计划下周二回去，还有四天。五天都已经度秒如年，再来四天看来要把屈指可数的睡眠时间也省去才没那么难熬。
　　结束工作，他从他位于旧金山的大楼离开时已半夜两点。
　　楼是他的，但是租的。前几年在建设离岸机构时是考虑过买楼，但美国人心眼子小，不知道什么时候找个理由收回去，他没处说理。
　　房子倒是买了不少，但根本没空去住，来美五天，今天应该是第一次回他在这边的家。
　　收拾好已经四点多，睡到七点半左右，起来接着当牲口。
　　刚躺下，“百合”给他发来微信，他立刻坐起身。她说有空。但他现在没空啊，跨着洋呢。
　　正不知道怎么回复，她又发过来：“而且，我有点想你。”
　　不用想了。
　　回国。
　　他立刻打电话，行程全改，花那么多钱养那么多人，他还天天跟个牲口一样干活，凭什么！八年了！八年了他该给自己放个假了吧！
　　安排完，他才回复她，直接发批航信息截图，早上九点起飞，大概下午两点降落首都机场FBO。
　　此时五点，他还能睡三个小时，但他睡不着，她说，有点想他。
　　*
　　夏灯起得很早，洗完澡出来，看到热乎的报道，通篇都是对游风的谴责和编排，他们好像忘了游风并不是公家的人。不过也正常，自古有能力的人就应该“能者多劳”。
　　正要点开头条，小姨打来电话，她随手接通，调成外放：“喂。”
　　小姨气愤填膺，上来就骂：“我告诉你夏灯，我以前还很温和，没有强烈要求你把他从心里清除出去。上次他要结婚的消息放出来，我已经忍住找他的麻烦了。这次你说什么都要给我把他忘掉，找的新人你不喜欢，那小姨继续带你世界旅行！”
　　夏灯很少听到小姨像M249一样输出，淡笑道：“怎么了？”
　　“没看到新闻？”
　　夏灯还没点开：“正在看。”
　　“等你一分钟。”
　　夏灯随手点开头条，标题十分醒目“商业太空领域游疯缺席与3M通信公司运载卫星签约会，理由是‘我太太有点想我了’”
　　心一顿，僵住的手指慢慢曲起，指甲在掌心细细密密轻轻盈盈地刮蹭摩挲。这样吗？
　　“看到了吗？看完了吗？”小姨这时问。
　　夏灯关闭新闻，说：“这只是编排他的理由，不骂他的新闻没有人愿意看。事实上这类单子在公开时就已在进行当中了。他不会拉着别人陪他儿戏的，这样决定必然是安排好了。”
　　小姨那边停顿一下才说：“我是跟你讨论他能不能安排开工作的事？你以为我是媒体？跟风讨伐一下他不敬业？我是让你看那句‘他太太’！不是说结婚是乌龙事件？哪来的太太呢？亏我以前爱屋及乌，还给他房。我等下问问我司法律顾问，用什么方式可以把赠与追回！”
　　夏灯笑：“好。”
　　小姨听到了：“还笑还笑！你看看你这个眼光，还不如你妈呢。”
　　夏灯点着头，不想隐瞒：“我现在有些事还没定论，等处理好，我把事情一五一十告诉你，你再决定是收回房子，还是找他麻烦。好不好。”
　　小姨那边又停顿一下，后知后觉降低了音量：“你们？”
　　夏灯还不知道：“等我弄清楚。”
　　“好。”小姨也很痛快，她相信夏灯的能力。
　　电话挂断，她走到窗前，仰头看天。
　　一边进行学业一边完成工作的日日夜夜，她鲜少抬头看天，以为可以用没时间蒙蔽自己，其实不过是因为天上有风，也有深邃的宇宙，都与他相关。
　　万一思念难捱，真是丢人现眼。
　　她转过身，走到工作台，靠在边缘，往后撑在桌面的手碰到手机，旋即拿起，重新戳进微信，她才想起她是以“百合”身份给他发的消息。
　　那得戴个帽子、墨镜、口罩，象征性地装一下好了，反正他会当做认不出来。
　　*
　　东八区时间下午两点，游风准点抵达首都机场私人飞机停机坪。
　　他看了一路他的新闻，八年了，仇恨辱骂词汇翻来倒去那几个，越看越没劲。
　　像是卫星网络运用更广泛，飞机可以使用Wifi上网这类小报道，总有一水“国富民强”的评价，确实是。但送卫星上天的是他这一点也是事实，媒体却避而不谈，观众更视而不见。
　　比起他又有什么功绩，所有人更想看他又发了什么疯。
　　也很正常，他身边人好像也更关注他为什么又被骂了——
　　下飞机后，他如期接到沈佑的兴师问罪：“你看看你那个名声！是！你有太太！长得巨好看还有才！但就非得那一会儿显摆是吗？也不说明事情都已经安排好了！”
　　“我以为我有决定自己公司事务的权利。”
　　“……”
　　沈佑顿时哑口无语，确实，他就算没安排好跟别人有什么关系？
　　挂断电话，游风左手抄兜，右手拎着手机一角，散漫地上了车。
　　他其实有一点期待一出FBO就看到夏灯的车，或者看到她站在一侧。算了，还是在车里，不要站在外边，外边太热。
　　*
　　夏灯一点就等在私人航站楼的休息室了，发现并不只有她自己，还有一位女士很眼熟，似乎是名人。
　　礼宾人员更换夏灯面前的食物，询问道：“您喝什么？”
　　前方有专属咖啡吧和酒吧，她却要了罐冰咖啡。
　　礼宾人员又问到另外一位女士，她要了一瓶含气的水。
　　时间流逝。
　　两点二十分，游风现身。
　　夏灯拽了一下帽檐，推推墨镜，上拉口罩。另外一位女士已经站起身。她迟疑了一下，扭头确定是游风，他也一眼看到了她，视线直白赤裸，朝她走来。
　　她没多想，还是站起身，那位女士已先一步走到游风跟前，截停他走向她的步伐。
　　约莫数秒，游风才转头，眼神慢吞吞地跟上脖子动作，依依不舍地离开夏灯，落在女士的脸上，等待女士道明目的。
　　女士笑起来更漂亮，腼腆地说：“我看到你回国的新闻了，所以来接你。”
　　游风立刻看夏灯，夏灯倒是没反应，但她怎么没反应？随即挑眉，向女士确认道：“你是我公司的？还是其他合作公司的？”
　　“别闹了。”女士低头一笑，更害羞了。
　　“……”
　　夏灯什么也没说，走过去，把有些人上学时最喜欢喝的成品咖啡戳在他怀里，然后说：“群发的是吧？”
　　“……”
　　游风冤死了，立刻追出去。
　　女士拽住他胳膊：“游风？”
　　游风拿开她的手：“这位女士我不认识你，我现在要去追我老婆了，你请自便。”
　　女士惊慌，难过，不死心，又拦住他，给他看她的朋友圈：“我去了冰岛，你项目名称是冰岛的法定节日。我分享了‘想见你’的电影，你说你回国的原因是‘你太太有点想你’……”
　　游风皱眉，什么乱七八糟？
　　秘书当即上前，礼貌地拦住女士继续上前：“您好，您有事可以跟我说的。”
　　游风大步朝外走，夏灯的影子都没有了。
　　他回到休息室，秘书走向他，汇报给他：“这位是赵知葡女士，是一位演员，跟您在一个品牌活动有过一面之缘，您那天的祝词专门夸奖了品牌代言人，她就是品牌亚太地区代言人。”
　　游风记得：“那个稿子不是品牌方给的？”
　　秘书点头：“是，我已经跟女士解释了，她说给她点时间。”
　　他们这边说着话，那边赵知葡已经整理好自己，神情也已平静，缓缓走到游风跟前，点下头，说：“是我误会了，抱歉给你带来困扰。”
　　游风略略点头，没有说话。
　　*
　　夏灯从机场离开，接到一个酒商的电话，邀请她参与他们于今晚举办的品酒会。顺便表示抱歉，因为最近才跟她有工作上的往来，所以邀请得比较匆忙。夏灯表示无事并答应了。
　　挂断电话，她先开车，前往书法老师的工作室。
　　小姨帮她找的书法老师，第一次见面，大概不会上来就讲课，但她也还是先去买了一套装备。
　　本来约在明天，但夏灯现在有空了，就问了老师方不方便，正好老师没课，她就上门讨老师的茶喝了。
　　工作上没有夏灯想象中的古香古色，反而是北欧风格的设计。
　　老师倒是穿着太极褂，一头浓密弯曲的灰白发被他扎起低马尾，戴着圆框花镜，鼻梁、眼尾的老年斑反而突出他的儒雅。
　　他看到夏灯，吃了一惊，邀请她入座后，问道：“我以为是中学生呢听余总说时。”
　　夏灯明白他的言外之意，大概是没想到她处于正拼杀事业的年纪，却要静下心来学书法，解释道：“我目前自由职业，正准备开酒吧。”
　　老师懂了，又问：“那你是为什么想学书法呢？练习平心静气？有目标吗？练什么体？想写成什么样？？”
　　夏灯从包里拿出一个金属文件盒，4A大小，薄薄一层，打开是一个塑封标本，裱的却是手写的一句话——
　　“如果天上的风就想要水里的灯，你要不要跟我在一起？”
　　老师偏头看了眼：“这是？”
　　夏灯从那张照片背后撕下来的，撕得特别小心。她隔着塑封纸，指腹摩挲他遒劲有力的字：“这是我想练字的初衷。”
　　老师“品鉴”一番，皱眉：“他这手字是……”
　　夏灯点头：“不入流的自创字体，只是看着流畅、好看。当然不是要老师教我这种江湖风格，我知道老师最擅长柳体，所以来求授柳体，看看努力几年能不能领悟皮毛。”
　　老师捋须一笑：“可以的。”看着她收起塑封，没忍住，问道：“可能有点冒昧，写这个字的人是你……”
　　夏灯牵动唇角：“心上人。”
　　老师恍然大悟，随即笑道：“这跟我夫人用的是一个小心思啊。她当年也是磨我，要学书法。什么学书法，荒唐着呢。”
　　夏灯静静听着，不时笑和，跟老师聊了一些书法入门注意事项，一小时左右，从老师处离开。
　　*
　　游风一个人回到家，发给“百合”、夏灯的消息全都“有去无回”，正烦这场无妄之灾，沈佑还专门打来电话奚落他。
　　原是赵知葡被狗仔追了半个月，终于被他们自以为是地发现“大料”，拿来H²O，名义是卖好，事实是勒索，沈佑自行处理后，不愿放过给他添堵的机会，骚了半天。
　　游风对此表现得十分应激——把沈佑拉黑了。
　　*
　　品酒会在艺术街区，没那么正式。也正常，一个来自爱丁顿旗下十分年轻的一支纯麦威士忌品牌的品酒会，一直以来标榜创新、大胆、年轻化。
　　现场灯光昏暗，放眼望去只有一圈紫蓝色灯带，再就是圆舞台上的追光灯，空间里满是固态二氧化碳，还有酒香，酒塔摆满八米长的桌子。
　　夏灯随便穿了黑色小吊带，十二公分细跟，长发微卷，妆容耀眼。即便是坐在角落散台，环境恨不能不让彼此看清彼此的脸，她也还是吸引了不少年轻人注意，频繁被要微信。
　　酒商走过来，给她拿了瓶新的酒：“夏老师来了！人太多了，招待不周别介意啊！”
　　“不会。活动弄得挺不错。”夏灯由衷道。
　　酒商挥挥眼前白烟：“给年轻人的场子嘛，就弄得稍微闹腾点。”说着话，有人叫他，他答应一声，回头对夏灯双手合十一下随意地作揖：“感谢夏老师赏脸，你一来直接拔高我们场子逼格了。玩儿开心，有事叫我，我就在那边。哦对，夏老师一会儿上台唱一首呗？听房蜜说这两年跟百老汇大师练歌剧呢？你也别太卷了！”
　　他很能说，夏灯光听他说了，没答两句，他也没等她答，说完匆匆离开招待其他人了。
　　*
　　游风专门腾出来一下午跟夏灯小别胜新婚，他把她得罪了，他也不能回去干活，就在家里干坐了仨小时，提前叫来造型师，准备今晚专访。
　　其实“环球”给了他两个选项，今明都可以。说好明天的，但如果今晚不工作，他真不知道怎么度过。
　　刚弄好头发，造型师摇头晃脑，频频咂嘴，满意地看着自己的作品，第无数次对他发起疑问：“哥你真不考虑一下拯救娱乐圈吗？”
　　“已婚。”
　　“那不行，刚入圈就塌房了。”造型师说完反应过来：“谁问你结没结婚了……”说完又觉得他重点错了：“隐婚啊？”
　　*
　　夏灯上台了。
　　本来要走的，谁知多喝两杯稍微有点上头，人多一起哄，她就上台掀开了钢琴盖。简简单单一首歌，收服躁动的场子。
　　音乐剧没白练，五音不全问题已经克服了。
　　唱完换下一个嘉宾，酒商也是个老奸巨猾，把邀请来的所有朋友一一推到台上给他热场。
　　夏灯一下台，酒商一通拍马，八字还没一撇就快嘴规划起了以后合作的模式。没等夏灯说话，他又被别人一把扯走了。夏灯坐下，之前的酒不再喝了，又开新酒，拿新杯，倒一点。
　　刚喝了一口，杯还没放下，捏着杯口的手青筋还没掩于皮下，一个年轻男孩靠过来，十分大胆地凑到夏灯耳朵：“姐姐你真好看。”
　　夏灯漫不经心地扭头，又很懒散地瞥向他。
　　男孩夺走她的酒，饮尽：“姐姐会跳舞吗？”
　　夏灯摇了一下头。
　　男孩要拉她的手：“我教你！”
　　夏灯自然地躲开，又摇一下头：“你没我男朋友好看。”
　　活动现场，不是夜场，再热闹也是正规的，不是谁都有资格进入，素质都有基本保障，即便男孩被夏灯掀了面子，红了耳朵，也只是蔫头耷脑地退开了。
　　夏灯点亮手机，没消息。
　　怎么回事这个人？她都发照片了他还不来？这裙子不是他买的吗……
　　正想着，突然一只手从头顶伸过来，牵住她正瞎划拉的左手。镌刻脑海的手劲、温度，深埋于心的手指长度、细度，叫她怦然心动。
　　她轻吞一口空气，扭头见到她好看的前男友，明知故问：“你怎么在这里？”
　　游风沉着脸看她装蒜：“不是你给我发的照片？这是穿的什么？”
　　夏灯一脸醉意，伸直胳膊，手指虚力一戳，点了点他的脸：“这个不是你买的吗？哦忘了，分手八年了，你早忘了。你把我都忘了，别说裙子了。”
　　游风没躲，让她戳了两下，随即脱下外套，给她穿上：“我是买来让你穿到人堆的？”
　　夏灯不伸手，胳膊团在胸前，一笑肩膀都在颤。
　　游风抬头看她满眼醉笑，蓝光灯照得她更有一层令人沉迷的光晕。他真想掐死她！笑这么好看笑什么笑！
　　他不再跟她消磨，拉她的手送进袖子，想快点带她走。
　　夏灯偏不伸，要枕在他小臂，要仰头看他：“我穿得好看吗？”
　　“丑得要命，给我穿上！”他低呵。
　　夏灯撇嘴，突然坐直，尅他的手：“你凭什么凶我？”
　　她真使劲，把他手背都尅破皮了，那他也不抽回，就由着她。
　　他不躲，她便停了，低头亲亲他手背：“你干吗不躲啊？”
　　游风把她遮脸的发拢到耳后：“又没多疼。”
　　夏灯微微歪头，穿越蓝光，木讷地看他一阵，啪地打在他胳膊：“你干吗老惯我？”
　　游风看她老实了，给她把外套穿好，牵紧了往外走。
　　酒商和两个洋酒集团的高管正好看到他们，走上前来，三人在看清游风的脸后，不可思议地对视、确认，还是觉得假得不行，又自顾自摇起头来。但似乎是太像，不问对不起自己，于是把姿态放得极低，询问夏灯：“夏老师这位是……”
　　夏灯被他牵着手，身子半倚着他，食指靠在唇边，嘘声说：“我该死的前男……”
　　“她老公！”游风打断夏灯，把她牵出现场。
　　三个人面面相看。
　　酒商酝酿半天，试探着问：“是游风吧？”
　　“我靠是游风吧？”
　　“不是吧……这根本不可能……”
　　*
　　游风把夏灯带出来，风一吹，她似乎清醒一些，松开他的手，披着他的衣服，一人朝前跑去。
　　小步子跑得不快，好像是脚疼了，她甩开了鞋，光脚继续往前跑。
　　游风捡起她的鞋，大步上前，一把抱起她，返回车里。
　　车门关上，夏灯扑到他怀里。
　　游风放下她的鞋，唇正好贴着她脸颊，靠近耳朵部位：“装够没？你醉了吗？”
　　潮湿带有咖啡香气的呼吸穿过她发丝间隙，轻抚她耳轮，他不以为意，她却心乱如鼓，松手，到一边坐好，诚实道：“没有。”
　　“为什么？”这样是为什么？
　　夏灯扭头看他：“要问你啊，为什么删朋友圈？”
　　“那是说话地方？”
　　“你倒是跟我面对面的说啊。”
　　“你倒是别拉黑。”
　　“你……别睡完就马上出国！”
　　“本来也要出国，是你把我叫回去的。”
　　“我没有。”
　　游风翻出她朋友圈发的“消失的爱人”的截图：“这是鬼发的吗？”
　　夏灯抢来删掉：“发的什么。”
　　“……”
　　游风差点被她气笑：“你别想糊弄过去。”八年了不能一句话不说，不能就逮着他一个人欺负。她想和好，她必须说点什么。
　　夏灯一声不吭。
　　游风也不逼她，回到驾驶座，先开车送她回去。
　　路上两人毫无交流，到她家后，他止步于门前，看着她进门，站在门口背朝着他。
　　静等五分钟，她无话要说，他开口：“晚安。”转身走向电梯。
　　她追出去，发现他就靠在门左侧墙上，扭头看她的眼神分明在说“你还要较劲多久。”
　　夏灯鞋底拖地，缓慢地蹭过去，双手从他腰侧擦过，搂住他，靠在他胸膛许久，拉起他的手，在他手心写下三个字：“我错了。”
　　游风也在她的手心写下：“原谅你了。”
　　夏灯心中一阵抽痛，从他怀里抬起头：“你要不要再拿乔一下？”
　　游风搂住她，吻在额头：“不要。”
　　第十九章
　　高档住宅的走廊灯长明，但夜晚时分会有些昏暗孤独。游风和夏灯静静相拥，均匀呼吸和克制心跳与之擦肩、交融。像她熟悉的导演汤姆·霍珀擅长的缓慢的叙述技巧，把透骨相思高高举起、轻轻放下。
　　直到夏灯说：“我饿了。”
　　游风才浅浅一笑，驱散这番意境，牵紧她返回家里。
　　夏灯坐在餐桌，看着一个明显精心打理过仪表的男人穿着白衬，挽起一点袖边，裸露的肌肤青筋明显，与他手背上那几条相连，丝毫不觉麻木地搅蛋，就因为她想吃虾仁炒蛋。
　　游风抬头看她一眼：“你不是要剥虾吗？”
　　夏灯摇头：“我手坏了。”
　　“……”
　　游风瞥她：“是我给你惯坏的吗？”
　　夏灯点头。
　　“那我是自找的。”
　　夏灯点头。
　　游风给她出主意：“大小姐可以先去那边看部电影。”
　　夏灯摇头：“电影一点也不好看。”
　　言外之意很明显。
　　游风以前可听不到夏灯说这种话，八年的好处是越来越明显了。
　　夏灯本就觉得时间太快，留给她这样正大光明看着他的机会少，电话还不合时宜地响起。她低头看一眼，还好是小姨，不然一定会被摁掉。
　　她没走开，眼睛仍盯着西厨操作台前站姿挺拔的人。
　　他只是在擦一只玻璃皿，用于放虾，却也站得笔直，但夏灯的角度看向他，只看到背部到臀部微曲流畅线条……
　　灯是暗橙色，光有些柔和。
　　窗户紧闭，安静得好像世界只剩他们彼此。
　　他洗完，放下，双手撑在操作台，与数米外心猿意马的她对视。
　　他没一丝多余动作，像以前那样瞧不上一切花哨般，只是目不斜视地盯着她，好像跟她一样，好不容易才能正大光明地看向她。
　　夏灯心忽地一沉。
　　八年真的好辛苦。
　　她再也不要丢掉这个人了。
　　接通电话后，她匆忙对小姨说了一句“小姨我等下……我明天晚一点再打给你”后挂断，走到西厨内，弯腰钻进游风两臂之间，仰头看他。
　　游风声音还是低沉正常的：“饭还没做好。”
　　夏灯摇头。
　　游风认真提醒她：“你别撩拨我，等下再说别来了。”
　　夏灯觉得自己这八年修炼得挺不错的：“一次四十分钟打底，上限五次，看你行不行了。”
　　游风浅浅弯起唇，任她抱着，双手伸到洗手池，打上香氛泡沫，洗净了手，擦干，覆在她的小细腰上，往下，来到她大腿后面，轻松托起，把她抱到干净的岛台，双手撑在她身子两侧。
　　他们好像总会有这个姿势，他很喜欢把她包裹在两臂间，她在他这里永远不用担心会有危险。
　　他总会听到质疑，为什么夏灯总遇到危险。
　　那种言语里的傲慢无知高高在上，他根本懒得去辩。他也想知道啊，他的小潜水艇怎么总因为美貌遭受恶意。
　　突然心疼，他轻轻吻住她的耳朵。
　　夏灯痒痒，缓缓缩起脖子，躲开。
　　灯光怎么那么暧昧呀，夏灯看着他好像比少年初见更惊艳一些。她搂住他脖子，下颌骨在他脸颊轻轻、缓缓地蹭：“我真荒谬，竟然让你做虾仁炒蛋。”
　　明明有更好吃的。
　　游风心里乱如丝，丝丝缕缕缠满血管，和沸腾的血液誓死不休。他喉结自然地滚动，仿佛理智尚存，却忘记体温不能控制，手心传来的热度几乎要灼烧夏灯的腰。
　　夏灯唇瓣在他嘴角轻吻，还有她最爱的下颌线，脖子，喉结，锁骨，胸肌，吮得深，吮得他半幅身子都是她口水。
　　她边亲边解他的扣子，稍微有一个空隙，她看了他一眼，袒胸露乳。再抬头看他的眼，似乎已经压制不住欲望了。
　　她其实也……
　　男人好看的肌肉真要命啊，这样一副身材简直就是撩动一个二十八岁的正常女人性欲的利器！
　　然后这个男的吧，他还一表人才！多气人呢长这么帅！
　　薄唇和硬挺的鼻梁看着看着就能想到他埋在她两腿间，那些小情趣。
　　夏灯心绪飘得远，脸和耳朵红透也不知道，吻得越来越敷衍，完全暴露了她心不在焉，她也不知。
　　游风被她笨手笨脚盘旋得那物勃起，突突跳动一直撞在裤子拉链处，他是不愿再被她擦蹭挑逗的，往前挺腰，东西卡进她大腿根，声音低到底：“你知道一个正常男的最受不了的就是他心里的人各种方式的表达，想要。”
　　夏灯眼尾往上翘，眼神如烟如水：“那一个正常男的受不了，会怎……唔嗯。”
　　他不会怎样，她会被亲死。
　　她知道了。
　　游风把她小舌头掠来亲吮，手伸到两条嫩白长腿中间，从上探入她内裤，揉搓她最软部位之一，指腹在凸起那点轻轻揉捏。
　　夏灯轻嘤，想夹住他的手，但又想要他的服务，最后只是搂住他的脖子咬住他的耳垂。
　　游风偏头继续亲吻她，津液互吞了不知多少，舌尖都麻掉好几次，可就是喜欢到不想停下来。
　　夏灯很虚张声势，每次阵仗大的，他以为她真的脱胎换骨了，她就靠在他身上一动也不动了。
　　他手指刚刚刺入，她已经紧张地睁大眼睛，看着他，老练的架势无影无踪，只剩下祈求他别弄到G点的样子，她很知道他有多熟悉她命门所在，也很知道，他一弄她就会溃堤。
　　游风手指在她那一点前迂回试探，轻声说给她的耳朵：“听你的，要不要。”
　　夏灯不要：“嗯……”
　　游风很疼她的，频率和力道都在她习惯的区间，但她还是瘫掉了，软软倚靠在他肩膀：“讨厌你……”
　　“嗯。”
　　游风敷衍地答应，熊抱着她，走到卧室，轻轻放到床上，回头熟练打开抽屉，拿套，跪走到她面前，递给她。
　　夏灯手往后，撑着身子坐起，头发乱糟糟，已经睁不开眼了还要亮着洁白小牙，咬开安全套袋子，把他的手拉过来，眼睛往上，边看着他边把塑料角吐到他手心。
　　游风呼吸更缓慢，更沉厚，更有欲望掺在其中。
　　夏灯解开他的腰带，想把她见过外观最好的深红巨硕那根掏出来，它已经自己弹出来。
　　她伸手握住，用心吮了半天头部，给它戴上套。
　　游风拿来两个枕头垫在她腰下、脑袋下，俯身又吻她，任那粗长一根在她双腿间乱顶。
　　挑弄无限。
　　夏灯最受不了他由着它乱顶也不切入主题，她真的会表面厌烦心里却焦急，但又很享受这种心情。
　　游风知道，所以总是会把这个过程延长。
　　他们俩是针对彼此的性癖一步一步修炼出来的。开始都有些生涩，完全是两个雏各自看了些名家名作，僵硬地试探。
　　当然女孩子肯定不如男孩子在这方面无师自通一点，要说原始兽性他们可有发言权。
　　慢慢摸索到今天，他们已经把彼此吃透看穿了。
　　直到夏灯受不了，一直出汗的手心攥住他手腕：“你别玩了……”游风猛然挺腰，长驱直入，惯例被她的紧窄卡到半道。他像以往每一次插着不动，等她适应。
　　夏灯一抓他的手，便是一种信号，他便吻住她，耸腰抽动起来，庞然大物在她内里捣弄着。
　　夏灯的叫床声从两人纠缠的唇舌泄出，嘤嘤哼哼，更有催情效果，游风不自觉就发疯、发力，更猛烈了。
　　横冲直撞，次次到底。
　　他很牛逼，在这方面。
　　夏灯叫得越来越动听，游风索性不堵她唇瓣了，改握住她一对完美乳峰，吮吸、舔舐、牙齿研磨。
　　她太漂亮，所以身材偶尔会被忽视，但游风有发言权，他无一刻不因拥有她感到荣幸。
　　夏灯被弄得很想吐露一些淫词艳语，但她不会。国外禁书看了不少，但没从他们那种意象表达里学到什么靠谱东西。比起那些云里雾里的形容，她更想说他真棒！
　　啊啊！
　　厉害！
　　真的舒服！
　　如果他们少年时就在下课后的教室、漆黑的楼道间、操场的拐角，艺体楼后、杂物间内……会因为年纪轻轻就消耗光所有热情而注定是悲剧吗？
　　也许高考后自然而然在一起就是最适合他们的路径。
　　那八年呢？
　　夏灯被他从后边撞得嘤叫不断，他巨大物件插在她穴里，两人紧密相连的部位似乎就是最佳答案。
　　如果八年都不能接受除了彼此以外的人，那有什么能分开他们？
　　地球爆炸？
　　但是游风现在正在建设空间站。
　　“啊——”
　　游风抱起她，托着她大腿，让她背贴着窗户，两条腿搭在他胳膊，下边继续迅猛抽|插。
　　她被他颠得身子狂抖，大胸一直晃。
　　四十分钟。
　　五次打底。
　　轻松达标。
　　只是不知不觉就来到第二天了。
　　两人在浴缸里泡了下，本打算解解乏就去睡，但都光着，碰来碰去他又硬了。夏灯差点哭出来，为什么啊？他不会死吗？
　　她不要了，一直推他：“你悠着点，以后不行了我还得带你看医生。”
　　“……”
　　游风拉着她的手到下边：“知道积了多少吗？”
　　夏灯一只手握不住，两只手帮他套：“你不要说得好像你这八年一直守身如玉，我可看过你脖子上的吻痕。”
　　她已认错，百合这层窗户纸，必须得他来揭。
　　这样想着，她又说：“新闻说你是因为你太太想你了，所以回来了。但我可没说想你。所以是谁想你了？你哪来的太太？”
　　游风只看她，不说话。
　　夏灯是很较劲又认死理的，她心里有疙瘩时，必须得化开才能继续解决其他问题。她会给他发照片，引他去品酒会，又在他手心写字道歉，就是她已经知道，他早识破她的伪装，一直在陪她演戏。
　　现在她这样大概是想逼他承认这点。
　　但他也想听她承认，当年分手就后悔了，很想他，特别舍不得，所以化身“百合”重新找到他。
　　他被她心不在焉地弄，呼吸深一口浅一口的：“你专心一点。”
　　夏灯用了点劲，捏了他一下：“心虚了是吗？”
　　游风说：“我从没承认过我有别人，那只是蚊子咬的。我问你为什么穿高领，你可间接承认了有其他男人，还说现在享受都是你该得的。”
　　“……”
　　夏灯不说了，只是给他套|弄得越来越敷衍了。
　　游风也不是个委屈自己的，拎住她胳膊，将她转身，趴在裙边，他俯身用舌尖润了润穴口，旋即掰开她两瓣臀，从后面插入，粗长家伙瞬间填满她温暖狭窄的穴道。
　　“嗯啊——”
　　夏灯抗拒了十来下，二十来下时已经叫起来。
　　游风不是瘾大的，只是对夏灯瘾大。
　　六次，最后一次游风时间更久，大概太多次，麻木难疲软了。当真要睡到下午才能醒来了。
　　*
　　游风工作忙碌，总是睡眠不足，心里有事，也总是睡不太久，稍微有点动静便会醒来，之后便难以入睡了。
　　在夏灯这里不一样，他睡得很踏实，又很久。
　　睁开眼看到趴在旁边、托着下巴看他的夏灯。突然心尖收紧。
　　他想，失而复得的感受，他一定到死都记得。
　　夏灯假模假式冷言冷语：“这是你的床吗？你还不醒了？赶紧起来，速速离开。”
　　游风看着这个吃饱后过河拆桥的人，不说话。
　　夏灯拉他。
　　游风一用力就把她拽到胸膛上了，手和脚并用把她锁在怀里。
　　夏灯挣不开，皱眉怨：“干吗！”
　　“就算是找个鸭，你这嘴脸也是要被拉进黑名单的，何况我已经原谅你了，咱俩也和解了。”
　　“……”
　　夏灯现在学得十分上道，立马回呛：“我找鸭都不允许过夜。”
　　游风果然皱眉，锁得她更紧：“找什么？”
　　夏灯仰起头，逼他开口：“你早上提醒我了，我确实该坦白。这个事是这样的，我们分手八年，我找了个固定炮。”停顿半秒，补充道：“比你强。”
　　“……”
　　她添了把柴火：“他很懂事，不会事后霸占我的床。”
　　游风把她那道肠子看得透彻：“这么强又这么懂事，你怎么还跟前男友睡？还承认错误？”
　　“我只是承认错误，又没说要重归于好。”
　　游风看她现在可不得了，想把她这张笑靥动人的漂亮脸蛋掐肿。
　　刚一伸手，她跑了，站在床边说：“起来赶紧滚蛋！”说完跑出卧房。
　　游风低头一笑。
　　夏老师，真是了不起啊。
　　他起床先洗澡，收拾好出来，夏灯已经把晚餐备好，两人份。他走到餐桌前，手撑在椅背，看着在西厨操作台忙碌的人，问道：“你这么着急轰我走，是你那固定炮要过来吗？”
　　“你不要管。”夏灯在榨汁，头也不抬。
　　游风坐下来，刚端起杯，收到微信，打开看到“百合”消息。
　　“百合”说：“有空吗？”
　　他唇角微动，很平静地放下手机，也没看西厨那头。
　　夏灯在工作台下偷偷发完，立刻观察游风神情，他竟放下了，没有回复“百合”。她摸摸鼻尖，佯装不在意地问了句：“谁啊大晚上找你。”
　　游风吃着他小潜水艇为他做的晚餐，随手戳下屏幕，直接给“百合”弹了微信电话过去。
　　夏灯那边手机铃铃响起……
　　第二十章
　　夏灯反应快到不愧为国际知名新闻人，当机立断地摁掉铃声，却没挂断电话，拿到耳边：“喂，小姨。”边说边走到窗边，就在餐桌不远停下，十分自然。
　　游风这边“百合”还没接通。
　　“昨天有事。”夏灯说完这一句，拿着手机的手不动声色地挂断了。
　　游风这边被“百合”摁掉了，“嘟”一声界面恢复如常。
　　夏灯那边这时已度过解释期，切入正题：“嗯，昨天去过了，一个月四节课，我时间能安排开。嗯，好。明天我去你那边。嗯拜拜，那我先挂。”
　　她挂断电话，从容不迫地返回西厨操作台，抬起头继续问道：“你要是还有下一场，就赶紧走。我好把床腾出来。”
　　游风一边细嚼慢咽，一边看向他现在本事比天大的小潜水艇：“也不是重要的事，要不让我留下来看看？”
　　“看什么？”
　　“看看你找的固定炮是不是你说得那样，强。”游风吃饭很优雅，袖边有时挽起，有时不会。两只小臂搭在桌沿，捏着叉子的动作会让他手指弯曲，细长手指和手背青筋都是夏灯近年来后知后觉认识到的性癖。
　　所以夏灯才不看他。
　　她跟他说：“强不强跟你有什么关系？我为八年前莽撞分手认错，又不是说可以任由八年成为过眼云烟，潜水艇不会一直驻守在一个作业点的。”
　　游风看着一直低头说的夏灯：“你在跟谁说话？榨汁机？”
　　“你别管。”
　　又要色诱，夏灯不会上当的。
　　游风不能一直看着夏灯垂首。她早年清冷、淡漠，眼神不免锋利，如今清冷还多一丝书卷气。头发低扎，几绺垂下额角，弧线正好勾勒出她脸型的优势，无一不是在对他致命吸引。
　　他审美一直很好，因为原型就是夏灯。他抵抗不了她的。
　　他收回眼，说：“六次，你确定还能？”
　　“你别管！”夏灯抬起头来：“你赶紧吃，吃完赶紧走！”
　　“我就是想看他比我强在哪，都不行？”
　　“哪哪都强。”夏灯想起一个事，正好提到：“我尅自己的手指，他心疼地吻了半天。半天。”
　　游风低头一笑：“嘴要是比云南白药好用应该申请专利。”
　　“……”
　　夏灯拒绝再沟通，把一杯奇异果重重放在他面前：“喝了快点滚蛋！”
　　游风放下叉子：“我手坏了。”
　　“……”
　　夏灯直接把奇异果端走，绝不惯着他。
　　拖延半天，夏灯不留人，游风没理由再待下去，正好晚上也有工作，就在整理仪表后，准备先离开。
　　他要求夏灯送到他门口，夏灯表面不情不愿地送了送他。
　　一人站门内，一人站门外，夏灯讽道：“六次，你确定你还行？不会让人家败兴而归？”
　　游风单手抄在口袋，只淡笑，不说话。
　　夏灯也不是要他回答，关门。
　　游风抓住门边，阻止了她的动作。她下意识微微睁大眼，还没说话，他已经在松弛慵懒的情况下自然拉开门。
　　夏灯还把着门把手，被他一拉，随着门往前奔走两步，险些前扑时，他松开门边，牵住她的手。
　　前后也就几秒，夏灯已经靠在他怀里。
　　她心跳加快，一声不吭。
　　游风低头，唇刚好贴在她耳朵，他一丝撩她的意思都没有，只是放低了音量，真诚地问：“你要不要考虑一下把那个固定的换成我。”
　　夏灯心跳得更快了，不自觉吞咽空气。
　　游风体温由手心传递到夏灯心脏，它跳得激烈，泵血功能空前良好，血液流通她全身各处，汗毛都在不知不觉中卓立。
　　她抓住他衣服一角的手心都是汗，不知道要说什么，他又王婆卖瓜：“我，还挺厉害的。”
　　“你，就那样。”夏灯气人有一套的。
　　游风突然吻她。
　　“你……”
　　他吻得太激烈，夏灯一个音节都吐不出来。两个人的唇相隔八年也还是默契一流，不用太多技巧，一触便能熟练纠缠。
　　夏灯被吻得舌尖酸麻，唇瓣发痛，终于推开他，半倚在他身上喘息。
　　不知道是他俩谁的口水在挂在她唇角一点，暧昧的廊灯一照，泛出一点光亮。
　　游风给她靠着，帮她挽发，再说一遍：“求求你考虑下。”
　　求求。
　　啊啊。
　　夏灯不是他对手，但可以踩他的脚啊，想到就踩了一脚，立刻回身，进门、关门、靠在门上、慢慢滑向地面，一气呵成。
　　她曲起膝盖，双手捂住脸。
　　确实厉害啊这个混蛋……
　　吻而已，她居然这里麻，那里酥。他这么忙还有时间兼职麻醉师吗？
　　她还在恢复中，游风发来了微信——
　　“地凉，夏老师别坐太久。”
　　“滚蛋！”夏灯回复过去，发完不解气，又说：“你快点走，人家十八岁的男高中生快到楼下了。”
　　游风说：“现在十八？固定的时候几岁？未成年可犯法。”
　　夏灯不想回了，锁屏，推到一边，坚决不再看。消息声又传来，她盯着手机半天，还是伸手把它拿过来。再看一眼。打开看到一句“晚餐和吻我都感到荣幸，谢谢。”
　　夏灯两只手拿着手机，食指指甲在音量键旁边不停地刮，也不能让她狂跳的心平静下来。
　　她总会遇到男人示爱，但只有游风的情话让她感到清爽。
　　他一直没变，各个时期、方面都让人瞠乎其后。她也很荣幸，摘了最好的这一朵。
　　*
　　私人健身房。
　　游风先到休息室拿识别卡打开专属柜子，换了身训练服。
　　他其实比起少年时期看起来瘦一些，那时正处于高中，运动比较多，虽然肌肉看起来还是刚刚好那一档，但体脂率确实低，现在长了两三个点，可能在百分之七左右，只剩下薄肌。
　　不过这样穿西装会更斯文败类一点，用于掩藏实力倒是方便。
　　他现在来健身房只专注练夏灯最喜欢的腹肌。这个肤浅的人，每次都说不要不要，每次手都舍不得离开。
　　教练是他私人雇佣的，只为他一人服务，看见他礼貌地招呼：“总教好久不来了。”
　　游风把手提包放在椅子，熟练地拉伸，转脖子时闭眼回复道：“没时间。”
　　教练说：“您只是没时间过来这边，不是带着何到处飞？”
　　“何”也是游风私人教练之一，单身、没牵挂，所以可以随他出行。
　　游风没说话，教练已经开始给自己发布任务：“OK我们今天还是着重腹肌，对吧。”
　　这一点单拎出来就很有喜感，听得出教练以前给别人打理身材时没听过这个要求。
　　游风回身时，教练想起一事，又说：“还有个事儿，哥，就是我下周有一个橄榄球比赛，看您下周安排能不能……”
　　“可以。”
　　“谢谢哥！”教练才二十三，年轻小伙，见游风难得多说了几句话，又有些忘我地问道：“哥你打过橄榄球吗？”
　　游风经他一提，想起自己作为校队主力的那段时间。
　　那时候英式橄榄球友谊赛比较多，英式比美式柔和一些，没有那么仰仗攻击力。但仅有的几次美式他也是拿得出手的成绩。
　　除了有一次，他心不在焉，差点就把常胜将军的名丢了。
　　那次比赛，他在观众席看到了夏灯。
　　他俩那时候没说过话，她必然不是去看他的，果不其然，比赛结束往外走时，他就看到她跟五中校队选手并肩而行的画面。那是他生平第一次清楚感觉到舌头爆豆的过程，半个月都没消。
　　气死他了。
　　他那时都对“胜者为王”四个字产生了怀疑，他明明证明了自己是最强的，为什么夏灯跟一个八场被零封的选手走了？
　　哪一头母狮会越过狮群中最牛逼的那一头，看一个弱者？
　　他以为她没仔细看比赛，没见到他拿分过程，还专门抛了两次球让她见识一下他对这项运动的把控能力，结果她面无表情，只是对那人说：我们走吧。
　　想起往事，游风突然失去锻炼心情。不练了，一点良心都没有，必不可能再为她练腹肌。
　　准备离开时，贺仲生打电话，叫他去喝酒，说沈佑很快下飞机。
　　“酒精过敏。”
　　“你扯淡！”
　　游风挂了。
　　贺仲生又打来：“肖昂也在。”
　　“不认识。”
　　“他最近跟余澜公司有合作，余澜你知道，夏灯的小姨。”
　　游风没说话。
　　贺仲生收到讯号，继续：“房蜜说肖昂就是奔夏灯去的。你还记得他高中告发你的事吗？你仔细想想，他告发你到底是觉得老师给你开绿灯，还是因为那张你护着夏灯的照片。”
　　游风仍不言。
　　贺仲生说：“想好没，来不？”
　　*
　　夏灯八点才给小姨回电话，小姨却告诉她，昨天那个电话是肖昂借自己的手机打给她的。
　　夏灯很平静：“那很好。”
　　“好什么？”小姨没懂。
　　夏灯看过通话时长，那个电话足足持续了三分钟，就是说，她跟游风那些挑逗，电话那头都听到了。
　　她本来给小姨回电话，就是解释这件事，既然不是小姨，也不必解释了。
　　小姨问她：“你之前说有些事还没有定论，现在有了吗？”
　　夏灯青葱玉指轻轻戳着岩石桌面的纹路，唇角不知何时微微扬起：“别人不行。”
　　小姨知道了，不再管了：“你要记得，不要委屈，不然我一定会把他的天灵盖掀下来的。”
　　“我一定不拦。”
　　小姨那边一笑：“你又不傻，对你不好你自然不会再回头，所以他那个太太想他了，其实就是你吧？”
　　夏灯没说话。
　　小姨得到答案：“挺好，我会暗示你妈的，不要再给你找名字是两个字的男人恶心你了。你不是喜欢名字是两个字的人，你只是喜欢那个人。”
　　那个人。
　　夏灯第一次觉得，心之所向用什么形容都可以，因为你知道，别人也都知道，可以不用说得太清晰。
　　*
　　葡萄树，音乐酒馆。
　　沈佑飞机晚点，也还是比游风先到了。
　　贺仲生把他引荐给老友，绕着场子一周终于回到他们的台子，西班牙菜已尽数上桌，还有他们喜欢的洋酒、满满一桶冰块。
　　沈佑望着那头房蜜，问贺仲生：“你们高中有那么多牛人？”
　　贺仲生喝口酒：“你也不看看我们那什么高中，挤破脑袋想进去的一大堆，最低水平都是学区有房。只要老同学关系拿捏得好，以后就不会混得太差。”
　　“牛逼。”沈佑摇头道：“人跟人啊，不公平。”
　　“你别跟我说，等咱们风哥到了，你挤兑他去。天之骄子，他那个狗日的当之无愧。”
　　“他来？”
　　贺仲生指了指肖昂，说：“看那男的了吗？大律师，锄头一挥要挖他墙角呢。”
　　沈佑挑眉一笑：“真勇，你这同学。”沈佑环顾左右又说：“这是包场了？”
　　“嗯，我们老同学房蜜特喜欢聚会，快赶上一月一回了，反正她请，不来白不来。”贺仲生说完自我纠正：“当然前提是你能收到邀请。”
　　那就不是所有人都够格了，又是一场阶级盛宴。沈佑了然。
　　游风九点多到，正好赶上乐队演出，他一坐下，围着肖昂那群人立刻更改献殷勤对象。
　　假得不行，贺仲生和沈佑都深谙又觉得真荒谬。
　　不远处的房蜜端着酒杯，看着众星捧月的游风，衷心劝肖昂：“你干吗非要跟他较劲？他现在太争气了，咱们这个弱肉强食的圈子里，只有他一个脚下都是尸体。”
　　“我不是较劲，是想知道一个普通人的上限在哪里。一无所有我能不能拥有他的一切。”肖昂目光深沉又幽暗。
　　房蜜啧嘴：“你一无所有到现在已经很厉害了，不要去挑战这个时代的规则。你以为只有你一个人感觉不公平？大家都知道，只是深知自己改变不了，不与大部队为伍就会成为众矢之的，所以放下身段，随波逐流了。”
　　“我不愿。”
　　房蜜难劝：“你愿意拼也行，但不能把夏灯当成战利品。我们女人不是给你们充面子、装逼、显摆自己的。”停顿一下又补充：“你要不听劝，我可不会留情面。”
　　肖昂没说话，满脑子是昨天电话里，夏灯和游风的调情。凭什么十几年前、后他都能拥有？凭什么？他凭什么？
　　他还在咬牙切齿地质疑，那边贺仲生已经驱散同学，给游风争取来一刻喘息，随即倒酒，幸灾乐祸：“你就应该多参加这种场合，见识一下民间疾苦，省了你老觉得谁都能像你那么顺遂。”
　　沈佑难得不认同：“他顺遂个屁了，你每天睡几个小时，他每天睡几个小时，别老觉得别人的成功只依靠天赋。”
　　贺仲生不反驳，点头道：“那也是。”
　　游风不是来听扯淡的，他开门见山：“高中是怎么回事？”
　　贺仲生知道他性格，也不兜圈子，直言：“还得说得益于肖昂最近太不正常，不知道跟房蜜密谋什么呢，两人说话老跟对暗号似的。我怀疑跟高中有关系，就帮你这个大忙人打听了一下。”
　　沈佑嗤笑：“咱俩真他妈伟大，各个方面为他保驾护航。”
　　贺仲生把高中肖昂告发一事帮游风回忆一遍，说：“再就是高二时你俩考那个什么期间，那叫什么来着？忘了，但他不是考试之后就被布里斯托录取了吗？你没考。”说到这里，他好奇：“对啊我就很奇怪，就你俩有资格，但你没考，你为什么没考啊？他是不是给你下药了啊？”
　　游风被他一说想起他和肖昂的过往。
　　他和肖昂都有参与IMO的资格，选拔当天，他因为“聚众闹事”这个莫须有罪名被警方带走，缺席比赛。后续是肖昂家人报了假警。
　　他那时肤浅地以为肖昂是想为自己除掉一个竞争对手，这也无可厚非，现在种种迹象表示，或许还有别的渊源。
　　到底是什么让肖昂那么仇恨他？不惜报假警也要让他缺席考试？那时期到底发生了什么？
　　是夏灯吗？肖昂发现他也喜欢夏灯？但肖昂凭什么能发现呢？他可是连自己都能蒙骗过去的。
　　那肖昂要是没发现，又为什么这么恨他？
　　他正胡思乱想，楼梯口一阵骚动，闻声看去，就看到夏灯，她穿了红裙，也是他买的。
　　房蜜本来要把夏灯带到K区，夏灯跟她说了什么，她朝游风这边看了一眼，随即朝他们走来。
　　贺仲生撞下游风肩膀，不停地咳嗽：“你说夏老师找谁？”
　　沈佑笑了笑：“别贱了，珍惜生命。”
　　夏灯坐在他们这张台子前的空位置，跟贺仲生和沈佑打声招呼。
　　两人边跟她寒暄边用余光扫向游风，游风倒不掩饰眼神，从她出现在视野就一直追随着她，不曾转向别处片刻。
　　夏灯喝一口酒，阴阳怪气：“有人不是奔赴下一场了吗？”
　　游风回击得果断：“十八岁男高呢？”
　　夏灯是被房蜜千请万请来的，她想到房蜜给她介绍酒商，没好连驳房蜜面子，答应了前来，没想到会在这看到游风。
　　她面不改色心不跳：“我有事，让他先回了。”
　　游风也很能扯淡：“她说她新找了一个，比我强。”
　　“……”
　　贺仲生和沈佑一头雾水。
　　紫色荧光，每个人的脸都虚幻得像是处于赛博朋克世界。游风和夏灯于嘈杂中对视，没令人目眩神迷的氛围感，只有九曲心肠、各怀鬼胎。
　　夏灯跟他们打完招呼就要离去：“你们聊，我去那边打声招呼。”
　　贺仲生和沈佑还没惊诧夏灯竟会主动与人打招呼，乐队曲终，屏幕放映起昨天夏灯在品酒会唱的歌——
　　“你是我的唯一”
　　夏灯自弹自唱，追光灯让她白得透亮。
　　游风皱眉，对夏灯局促的状态看在眼里，既然她很为难，那就是说这个视频未经她允许，正要发脾气，夏灯没再往前走。他也实在也想听她唱了什么，遂决定暂时按兵不动。
　　夏灯不是不去制止，是身子僵，不允许。
　　她在看到视频那刻，便想起房蜜和酒商的朋友关系，来源自不必多问。想去阻止，但屏幕中的自己已然开唱，现场也安静下来，她的处境就尴尬了，只好原地罚站。
　　屏幕中她熟练地拨弄琴弦，漫长前奏后，她轻声唱道——
　　“很想给你写封信
　　告诉你这里的天气
　　昨夜的那场
　　电影
　　还有我的心情
　　……
　　很想给你写封信
　　却只是想想而已
　　我已经不能肯定
　　你是不是
　　还会关心
　　……
　　爱与不爱都需要勇气
　　于是我们都选择了
　　放弃
　　爱与不爱都需要勇气
　　于是我们都选择了
　　逃避
　　……
　　虽然你是我的最初
　　虽然你是我的最终
　　虽然你是我的唯一
　　……”
　　她听不下去了，扭头就走。
　　太丢人了，这种事！
　　她走得很快，眼看就要离开“葡萄树”大厅，终于可以和屏幕中的自己割席，一只手从后拽住她胳膊。
　　她还没扭头质问，已经被他带到卫生间，关上单人卫的门，狭窄空间顿时只剩两人毫无节奏的呼吸。
　　她不敢抬头。
　　他倒是很享受注视着她。
　　“咳。”她觉得气氛诡异，终于轻咳一声，张张嘴：“那歌……”
　　他吻住她。
　　夏灯麻掉。
　　“是不是？”他声音低沉，如此好听。
　　夏灯在伦敦总会失眠，即便这样也轻易不拿出他的语音，她怕她太想他了。实在难熬时，她才蒙着被子，翻出她储存的语音，一条一条听。
　　他说：“你给我好好吃饭！好好睡觉！”
　　他说：“我想你了，夏灯。”
　　他说：“你真他妈狠心！你别他妈以为我游风离了你活不了！”
　　他说：“我活不了……你开门好不好……”
　　他说：“我听你的，你想要什么样的相处方式我都答应……你别离开我……”
　　他说：“你爱我吗？”
　　……
　　夏灯心中刺痛，剧痛无比，她搂紧他：“是，你就是我的唯一。”
　　第二十一章
　　没有别人，只有你。
　　那些难捱的夜晚，我不是没想过放过你，既然可以无爱走一生，那随便找一个敷衍余生便好。我真想过。但我总是会比较，这人没你长得帅，那人没你个子高，这人不如你身材好，他没有你身上的香气，没你偏爱的目光。
　　怪我，年纪轻轻就见过最好的山峰，底线设得太高。
　　也怪你，即便分开八年，也要死死驻扎在我的海洋。
　　夏灯抱着他，海啸在心中翻涌，心跳猖狂，她却在表面轻松将他们揭过，只是像只终于飞累的鸟，在音乐酒馆灯光扑朔的卫生间，听着过往路人醉意欢笑，一根一根牵他的手指，直至与他十指紧扣。
　　游风心乱如麻，事实上他已不奢求开诚布公地“确定关系”，打嘴架时他怨，但心里早能接受这般相处。
　　小孩子才喜欢十万个为什么，到今天游风要确保无误的只有航天项目推演过程中的每一个数据。成人世界要答案太荒谬，尤其是感情方面。
　　但夏灯说他是她的唯一……
　　这比“和好好吗”“我们重新在一起吧”还震撼他。
　　她现在唱歌好很多，尤其刚才那一首，无论是拨弄琴弦的熟练度，还是对词调的把控，都说明她练习过很久。
　　他怎么能不心动？他不能的。
　　以前她那些跑调的歌，他也听得很认真，觉得每一个没有在正确轨道中的音符都很动听。
　　他曾深以为，那些歌就该是她唱的那种调。
　　“我是什么？”他很俗，还想再听一遍。
　　夏灯不说了：“不知道。”
　　游风双手覆在她腰上，脊梁一弯，唇就落在她耳朵：“再说一遍。”
　　夏灯攥着他西装两襟，踮脚，也凑到他耳朵告诉他：“我就不说。”
　　游风唇角柔和，眉眼也柔和：“夏老师。”
　　夏灯耳朵发麻，不自觉地耸了下肩，浑身燥热起来，但也不重复，坚定地回复：“听不到。”
　　“我结婚了。”
　　夏灯一惊，猛地抬头。
　　游风目光一垂：“又听到了？”
　　夏灯不甘示弱，松开他：“结婚了还跟我纠缠什么？”
　　“太太姓夏。”游风说。
　　夏灯下巴微扬，轻哼一声：“我没答应。”
　　“没说是你。”
　　夏灯扭头就走。
　　游风立刻拉住她胳膊：“欸。”
　　夏灯仰头，等他下文。
　　“不是你，还能是谁。”
　　夏灯没管住唇角上扬，残存的矜持让她下意识伸手贴了一下鼻尖，咳一声，保持语气如常：“咱俩一定要在卫生间说这个事吗？”
　　话音刚落，外边传来男女说话声音——
　　“我刚问我蜜姨，那人叫肖昂，长得可以。”小女生激动道。
　　“你就是西装控，他穿我衣裳你肯定就不觉得帅了。”小男生说。
　　“也有可能。”
　　“倩倩怎么没来？蜜姨都答应我顺便给她过生日了。”
　　“别问她了，她舅舅因为非法集资被查了，涉及几个亿呢。家里现在一团乱，哪儿还有空过生日。”
　　“她家不是家族企业？都是慈善家？还会集资吗？”
　　“是家族企业，但怎么说呢，胡老师不是说过，有钱人不都是有能力的好人，虚假繁荣很多，我看今天场子就有一别宾利钥匙扣的人，虽然也有人怀旧用老款不升级，但老款也不长那样……”
　　“什么年代了搞这些。”
　　“不聊这些。好不容易蹭一下‘酒加’乐队的演出，等会儿我们去要个微信吧！我要老二的！贝斯无敌！”
　　“我想去跟那个叫肖昂的要。”
　　“你没事吧？你刚过完十七岁生日，他都要三十了！”
　　“我就喜欢老一点的！”
　　“你来得太晚，只看见肖昂，刚才跑出去一个男的，也老一点，但那个是真的帅。”
　　“真的假的，穿什么衣服啊？”
　　“深空灰吧，也是你最爱的西装。”
　　“确实，我一男的都觉得帅，全场最佳了。”
　　“你也别谦虚了你也很帅啊。”
　　“哈哈而且比他年轻。”
　　……
　　夏灯也不知道为什么总跟游风偷偷摸摸藏在卫生间，然后总有人在这时候到卫生间聊天，而且总会是别人谈论的对象——游风是聚会现场唯一身着深空色西装的人，还确实老一点。
　　游风显然对“老”这个字很不爽，皱起眉。
　　夏灯挑眉，幸灾乐祸，张了张嘴，口型说：“你老。”
　　游风掐住她的腰：“老什么？”
　　他手劲儿大，夏灯没忍住“咝”一声，睁大眼，也掐回去。现在她可凶了，睚眦必报！他别想像以前那样欺负她！
　　游风不疼，还用一只手，攥住她两只手腕，轻轻一拽把她拉到身前，两个人顿时呈现零距离一幕。
　　“老什么？”他又问。
　　夏灯能屈能伸，打不过就认老大，踮脚在他耳边唔哝一声。
　　游风何止松了手，当即僵住。
　　她跟他叫了一声什么？
　　是老公吗？
　　是吧？
　　肯定！
　　他耳力好，没有听错！
　　但怎么会……
　　她从没跟他叫过这个。
　　从来没有。
　　夏灯看他眼神太吓人，觉得自己不太安全，迅速整理衣服，马不停蹄推门而去。
　　几个学生的聊天声戛然而止，动作一致地看向夏灯，无一例外地直了双眼，然后目送她疾步离开。正要针对她的美貌聊几句，着一身深空色西装的游风从同一个单人卫出来，边系扣子边面无表情地离去。
　　许久，学生中有人惊叫：“卧槽！”
　　夏灯回到人群，屏幕熄灭，乐队在演唱，追光灯下故事感十分浓烈，洋溢着幸福感的成功人士们三五扎堆，聊着前两天做了多大项目。
　　贺仲生伸手把她招到他们的台子，给她拿新杯子，倒新酒：“往外跑什么？唱得多好。”
　　沈佑也说：“我以为原唱呢。”
　　“别太夸张了。”夏灯无奈道。
　　贺仲生边往外扭头，边问：“你刚才，没看见咱们风哥吗？”
　　“没有。”夏灯不会说谎，这两年比以前更嘴硬了，但说谎熟练度还没修炼到及格线，每每都需要一些多余动作完善。
　　贺仲生挠头：“那不是奇了怪了？”
　　沈佑说：“你打电话。”
　　两人说着话，有个人走到跟前来，二十多的年纪有些沧桑，让他看向夏灯的眼神显得慈祥：“好久不见。”
　　夏灯不认识他，只礼貌一笑。
　　贺仲生和沈佑相视一眼，照以往就接过话茬了，但今天不想跟他们兜半天圈子，最后只是想融资，拿个漏洞百出的商业计划书求他们投钱，于是没吭声。
　　男人有些尴尬，也不死心，极力介绍自己：“我比你们大三届，之前校庆跟你们这届很多人都相互认识了。”
　　贺仲生说：“夏老师这几年一直在国外，没时间参加校庆。”
　　男人一拍额头：“那时候肖律提到夏灯，我可能记成她也来了。”
　　沈佑看向贺仲生，寻求答案。
　　贺仲生挑眉，耸下肩，撇下嘴，他不知道。
　　夏灯倒很平静：“是这样吗？”
　　她语气太平常，男人就误以为她知道这事，也以为自己没猜错。肖昂虽然说得不多，但确实给人他跟夏灯一直联系的感觉。他以为可以通过与肖昂工作上的往来，促进跟夏灯这种有钱人的关系，便卖力套起近乎：“是啊，前段时间我刚介绍肖律跟我朋友达成合作，事后聚餐，席间他没少说夏老师在新闻行业的成就。”
　　夏灯淡淡喝了一口酒。
　　贺仲生和沈佑其实并不太清楚夏灯和肖昂到底有没有关系，也不好贸然驳这个男人。
　　这时，身后传来声音：“说了什么，我也听听。”
　　游风回来了，原位落座，自然地把夏灯面前的酒端到自己面前，给她换了一杯果汁，随即又问道：“肖律怎么说的？”
　　男人一愣，大脑飞速运转，解析游风言谈举止。
　　贺仲生和沈佑改换了吸管喝酒，叼好准备看戏。
　　游风的压迫感把男人逼得蹿起了一身鸡皮疙瘩，场面陷入僵持。
　　到场的都是人精，尤其房蜜，那双眼善于发现剑拔弩张之处，在男人的主板快要被游风烧毁时，走过来：“聊什么呢？”
　　贺仲生搭了一句：“没有，就是闲聊天。”
　　房蜜把手搭在夏灯肩膀：“视频是爱丁顿洋酒官号发的，老刘让我帮他宣传一下，我以为发到官号就是经过你同意了，没关系吧？我看你出去了，吓我一身汗，以为让你不舒服了，当即叫他们关掉了。”
　　夏灯是介意的，所以说不出“没关系”这种话，但可以翻过去，所以笑了笑，没搭话。
　　房蜜了然，开启下一个话题：“没有招待不周吧？咱这个局。”
　　贺仲生拍马道：“蜜总的局还用说？”
　　房蜜垂眸一笑，对夏灯说：“肖昂刚才找你呢，要不去喝一杯？”
　　游风不动声色，但握杯的手青筋比前一秒明显，明显得突兀。
　　夏灯看一眼游风，好生气啊这个人，杯子都要捏碎了，她是很想再气一气他的，凭什么总是他呛她呢？
　　但让他生气哪有让他意乱有意思？于是她对他开口：“我能去吗？”
　　沈佑：“？”
　　贺仲生：“？”
　　房蜜：“！”
　　男人：卧槽啊……
　　游风果然略惊，手指曲动一下，渐渐放松，刚要说话，夏灯又自然地收回：“哦我问错了。”扭头看向贺仲生，又说：“刚才故事说完了吗？还有别的吗？我能去喝杯酒吗？”
　　贺仲生猛地扭头，睁大眼睛看着游风摆动双手：“不是哥，我……”
　　沈佑幸灾乐祸：“怎么回事老贺，给你女朋友讲故事没讲够啊！还想给我们夏老师讲？我们夏老师什么身份，你那是什么小儿科的酸故事！”
　　男人主板爆了，不懂夏灯到底跟谁有关系，不再待了，悄无声息退开两步。
　　房蜜认为自己没看错，夏灯又扭头对贺仲生说话就是欲盖弥彰。
　　夏灯就是在故意挑逗游风。
　　房蜜大受震撼。
　　她一直觉得游风和夏灯彻底掰了，而且上次夏灯不还当众让肖昂送她回去？她猜测夏灯对肖昂有意，正好知道肖昂对夏灯也有心，虽然肖昂的爱慕更大原因是想抢游风曾经的人，但也觉得他和夏灯两个优质单身接触下没坏处，也许肖昂跟夏灯在一起后就能幡然醒悟呢……
　　现在什么情况？
　　夏灯是看游风现在比过去还厉害，后悔了？
　　但她是夏灯啊，生来招恨，很多人看她有钱有貌有才都恨死了，骂老天给她的人设太好了，她缺过什么？区区男人，摆摆手就排到法国了……
　　数秒之间，几人头脑都经历了一场暴风雪。
　　游风不气，反而觉得夏灯很幼稚，尤其是她以为他拿她一点办法都没有的得意，眼尾勾出一丝笑意，怎么那么可爱？
　　几个学生这时回来了，到跟前同房蜜招呼，眼却一直瞄着游风，游风确实帅，何止全场最佳，范围再扩大不知多少倍，也是最佳。但他刚才跟一个漂亮姐姐在卫生间……嗯，形象大打折扣。
　　肖昂这时也走了过来，跟其余人点头招呼，眼神独独落向夏灯：“余总下周年会邀请了我，你要与我同去吗？”
　　空气凝结。
　　贺仲生和沈佑呼吸都不敢太大声。
　　房蜜也不敢轻易插嘴。
　　几个学生均瞪大眼睛。
　　已经退开数米的男人完全沦为一个看客，神情相对局中人放松了不止一点半点，姿态还有些“看你们到底能有多乱”的既视感。
　　游风无言，只是拇指轻摩着杯口。
　　夏灯从容回复：“不。”
　　贺仲生和沈佑心理动态如此一致：夏老师真他妈棒啊！
　　房蜜内心：OK，是我理解错了，夏灯对肖昂毫无想法。
　　几个学生内心：呜呼！
　　肖昂波澜不惊，仍然淡淡一笑道：“高中学校东门外的图书馆重新开张的剪彩仪式呢？也不去吗？”
　　夏灯不解：“我不记得我在图书馆有股份。”
　　肖昂放下酒杯，微醺让他颧骨有一抹绯红，眼神明亮和带笑唇角都令他显得温柔：“我跟老板很熟，他邀请我，我答应了。毕竟那里有我们的回忆。”
　　贺仲生和沈佑愣住了。
　　房蜜挑眉。
　　几个学生看热闹看得心潮澎湃。
　　游风停下轻摩杯口的动作，抬眼，看向他，眼里是威慑。
　　夏灯好心提醒：“你醉了。”
　　“这点不足以令我醉。”肖昂笃定地回答，之后又说：“我现在已经不奢求跟你在一起了，但你不能否认我在你心里有一席之地。”
　　他话音未落，游风利落的一脚已经踹在他胸膛，把他踹得后撤几步咧开嘴发出病态的笑。
　　现场众人惊呼。
　　有人上前扶肖昂被他打断，他缓了缓，站直身子，眼神掠过游风，再次落到夏灯身上：“高二在图书馆，要我继续说吗？”
　　他语调轻盈，故作一副胜利者的姿态。
　　游风下颌线越绷越紧，凶光外泄不加掩饰，甚至不愿听他下文，往前一步。
　　夏灯下意识拉住他的胳膊。
　　气氛紧张起来。
　　贺仲生和沈佑默契地想让游风把这人痛扁，赔钱、蹲局子、大不了哥仨一起去，所以刚才没拦。现在这肖昂当众败坏夏灯，别说游风，他们也都站起来了。
　　房蜜大脑迅速地转，高中的事？但那时期夏灯不是一直单身吗？然后高考之后跟游风好了。难道不是？她和肖昂在高中偷摸谈过吗？
　　几个学生感觉脑容量不够用了，果然谁的高中都精彩。
　　夏灯握着游风手臂，当着众人，慢慢向下滑到他的手，跟他十指紧扣再回头，忽视一众惊诧眼神对肖昂说：“你是不是以为我选择性记忆，早就忘掉当时发生了什么？”
　　肖昂早在她牵住游风时就有预感，经她一说，眼睛慢慢充血，浑身近乎酒精过敏似的轻微痉挛。
　　他在电话听到游风和夏灯调情时就已决定对夏灯放手，但怎么想怎么不甘，想到夏灯不记得高中的事，遂决定恶心他们两个一把。
　　这是，失策了。
　　“是，我高二时在东门图书馆，趁一个男生睡着偷吻了他的脸。”
　　卧槽！
　　卧槽！
　　卧槽！
　　几个围观的人已经不会有其他心情了。
　　音乐这时也已经来到高潮。
　　游风万年老谋深算，睿智的脑袋突发宕机的情况。
　　夏灯，亲了谁？
　　还是高二亲的？
　　别他妈让他知道这人是谁！他保证撕烂这人的脸！
　　他下午刚忆过一遍夏灯高中时期对他的冷漠，不知不觉想到五中那个废物，她曾跟那人一起离开橄榄球比赛现场……
　　她亲了那废物？
　　突如其来一阵剧烈心痛，他不由放松了手，只是被她牵着，而不再与她十指紧扣。
　　他知道，不能气高中时的夏灯，那时她比现在更自由，她当然可以……妈的不可以！他受不了！
　　他重新与她十指紧扣，预备先行一步，其他再说！
　　夏灯却拽住他，扭头看着他黑透的脸，没来由得想笑。
　　怎么能这么生气啊？
　　你就不能动动你的脑子想一想？
　　如果亲了别人，干吗答应跟你在一起？
　　为什么这个人总是在她的事上显得那么幼稚愚笨？
　　她从被他紧攥的情况中抽回手，当着众人点了一下他绷紧的咬肌：“你气什么，你不愿意？”
　　是你啊。
　　一直都是你啊。
　　你对你少年时的吸引力真是一无所知。
　　第二十二章
　　十二年前，夏灯高二。
　　夏季是橘子汽水和蜜桃冰棒的专属季节，夏灯不爱吃，但总有人要送给她，经常发生冰棒化在包里的情况。
　　语文课上，她正发呆，桌堂啪嗒啪嗒往下滴水。她弯腰一看，不知谁塞的冰棒，化完了，PS4和手机都湿了，书本也没能幸免，白裙子更别说，一块一块粉色黏糊的污渍。
　　她忍不住上课收拾，毫无意外地被老师轰出去罚站了。
　　她站在走廊，顶着书，看着实墙围栏上的塑料花盆里生长得良好的多肉植物。
　　她也想变成多肉，这样就不用罚站了吧。
　　下午三点，正是一天最热时候，中午吃得太少，好像有点中暑，脑袋晕晕的，听着操场传来的哨声都像是远方传来，回声在她心里荡啊荡。
　　她开始发现一盆多肉变成两盆，而且在眼前晃啊晃的，口也渴，后知后觉应该把水拿出来的。
　　就在她突然左倾，以为自己即将摔倒时，靠在了一个人的肩膀，她抬头就看到一张好好看的侧脸。
　　游风。
　　全学区都认识的。
　　她还是晕，双手握住他的胳膊，缓了半天，慢慢站好，靠上墙，声音发飘：“谢谢。”
　　她继续站着，面朝前方，借她靠了一下的人突然叫她，她扭头问：“还有事吗？”
　　游风拽拽衣服前襟：“你手表，钩我衣服了。”
　　夏灯低头一看真是，帮他解开：“抱歉。”
　　游风还不走，就站在她旁边，她也不问，很多时候她都是被动的。
　　“我要去超市，给你带瓶水。”游风说。
　　夏灯想了一下：“可以。”
　　游风转身就走，夏灯想起什么，拉住他。
　　游风回头，低视却不垂眸，神情是询问的意思。
　　夏灯松开他的袖子，说：“我要矿泉水，不要纯净水。”
　　事还挺多。
　　游风没说话，下楼去了。
　　班主任这时查班，看到夏灯偷懒，啧嘴提醒她：“书！举起来！”
　　夏灯再把书举起来，胳膊已经开始抖了。
　　游风很快回来，把水给她。
　　夏灯放下书，接过来却拧不开，扭头看向游风，眼神充塞求助。
　　游风给她拧开，再递给她。
　　她接过来，手开始颤动，看起来特别像故意，但她真没有，真的只是手酸而已。
　　游风把水拿回去，喂到她嘴边：“张嘴。”
　　夏灯一点不矫情，被他喂喝了一口，然后道谢。
　　第二天，夏灯又看着多肉发呆，游风突然出现，举书站在旁边，显而易见他也被罚站了。
　　平淡的一天，没任何交流。
　　第三天，夏灯带了个鼓鼓囊囊的包，游风一出现，她就往外掏，什么巧克力、情书、原版名著、橄榄球攻略、手工鲜花、夹心软糖、耳机、菠萝蜜炭烧饼干。一大堆东西，边掏边跟他说明都是谁送给他的。
　　她跟游风一起罚站为大家攻略游风提供了便利，她们用假条跟夏灯交换了捎东西的机会，帮她们给游风送一件东西，她就可以拿到一张两小时的假条。有假条就能通过门卫那关，成功前往游泳馆了！
　　她欣然接受！
　　游风还是第一次看见她那么明显的愉悦情绪，居然是发生在帮别人追求他这件荒唐事上。
　　他让她滚远一点。
　　她很有骨气，把东西又装回包，走到走廊最北端，坚决不要跟他在一个门口罚站了。
　　他只是口误，没想骂她的，扭头看到已经走到走廊另一端的她，突然烦躁，觉得自己主动请求罚站的决定愚蠢至极，他就多余牺牲时间过来陪急着把他往外推的小蠢货。
　　他越想越气，决定回去上课，还警告自己再管她是狗！
　　次日，夏灯继续站在走廊最北，想到站完今明两天就能回去了，登时精神抖擞、干劲十足，把书举得很高，胳膊疼的事抛诸脑后。
　　就在她又看着多肉发呆时，游风突然站到旁边，她扭头看向他，不知所以。
　　游风也不看她，目视前方，说：“那些东西，给我吧。”
　　夏灯立马把包拿来，又把东西摆满台阶。
　　游风看到唯一一个没有贴小纸条署名谁送的运动手环，拿起来。
　　夏灯当即往回抢。
　　他举高手。
　　她告诉他：“那是我的。”
　　“我就想要这个。”游风说。
　　“我没说给你啊。”
　　“那你把这些都拿走，我一个也不想要。”
　　“……”
　　夏灯忍受了：“行，给你了。”
　　游风把运动手环戴上，也把她的腕子拽过去，在她的手背贴上一枚冠军金球的不干胶贴纸，是他打球赢得的战利品。
　　他说：“礼尚往来。”
　　夏灯觉得丑死了，但立即揭下来不礼貌，就由着它自然脱落了。没想到它还挺顽固，一直在她手背停留了三天。洗澡游泳都没掉。
　　这件事没在夏灯心里留下痕迹，是后来身边同学不停重复“游风游风游风”，她每被提醒一次，都想起走廊北端，他们近距离相处几天中，他玩世不恭的神情、恣意散漫的举止。
　　时间一长，她不用提醒就自主想起他了。
　　偏偏他还很争气，今天运动拿个奖，明天学习上报纸，不知不觉变成她心头一棵常青树，时不时抖落一堆叶子，骚动她青春期不甘沉默的心扉，在她早读时钻进她脑海，休息时又进入她梦境。
　　连游泳这种私人时刻，她都会想起他在这个大会讲话，那个赛事拔得头筹……
　　女同学们喜欢猜他的背景，通过他衣服、鞋子的牌子，他一应俱全的最新款或者限量的电子设备，但谁也猜不出来，他总是神出鬼没，放学后的路也不总是一个方向。
　　夏灯可能是唯一知道他家境很好的人，她家有套房跟他爷爷是邻居，他爷爷是很厉害的翻译家，涉及却不止翻译这一行。但她从没在她们猜测时提及。倒不是想独享，一是性格使然，不喜交流，二是觉得这是人家隐私，既然他不愿意提起家庭，那自然要为他守口如瓶。
　　渐渐她对游风关注越来越多，知道他要参加IMO时，她也开始奔走于图书馆，她当然不看教材，是看老师眼中的“杂书”。
　　那天午后阳光明媚，夏灯戴着帽子、口罩、全副武装坐在游风斜对面十米处，边看书边把目光投向他干净衬衫、因思索而紧皱的眉。
　　他在上国外教授的视频课，她能通过他口型得出他口语流利。
　　他上完课，笔记本已经翻了七八页，她的角度看到七八页中每一页都是密密麻麻的解题思路。
　　后面他可能是太累，趴在桌上睡着了。
　　学校东门不远的这间图书馆是私人开设，没有学校要求那么多，禁止喧哗却可以适量讲话，来这边基本都是不易被外界干扰的。而不可以屏蔽周围事物的人少之又少，所以一向流量少。
　　这天下午人就少，倒是给夏灯创造了好条件——
　　她悄悄走到游风对面的位置，也趴在桌上观察起他，起初是想，为什么她们都喜欢他，后来是想，为什么她要在这里偷偷观察他？
　　也许因为，
　　她看向他时心跳不由得加快，她想找到原因。
　　暖阳似乎也很偏爱他，那样灿烂的一缕照在他干净俊俏的脸上，莹莹发光的画面像璀璨银河，笼罩在她心上。
　　她毫无意外得怦然心动，像是吃醉酒，蹑手蹑脚挪过去，在他脸上亲了一下，蜻蜓点水，亲完就跑。
　　她跑到图书馆后，背靠着墙，捂着心口，想刚才唇部致命触觉。
　　其实还好，没有很软，男孩子皮肤好像没女孩子柔软。
　　但他很香，是一种自然慵懒的淡香，也许是浴液，也许是乳霜，反正好闻，她甚至后悔为什么只是蜻蜓点水？
　　也太亏了。
　　既想占便宜为什么不过足瘾？
　　那一刻起，她就像患了心跳加速症，擅长的寡淡几乎都要压不住强烈悸动。
　　直到有游风和一个女生的新闻传出，她的病症就好了。
　　后面她不停督促自己忘记他，忘掉偷吻，忘掉一切与他相关，用游泳、看书替换掉青春懵懂的心事。
　　忘掉可能不容易，但能封存，暂时不会再想起。
　　虽然后来与女生的传闻因游风公开每日行程不攻自破，但夏灯对他也没有偷吻他时那般疯癫了。
　　再后来就是高考后，她正不知道怎么拒绝出国一事，他突然把她堵在家门口问她要不要在一起……
　　她答应了。
　　因为在那个时期并不想出国。
　　也因为少年早就是她的向往。
　　*
　　葡萄树音乐酒馆，夏灯一句话让全场吃了一惊。
　　贺仲生觉得自己脑袋生锈了。
　　沈佑也是，不过他怎么会有一种身临其境的酥爽感呢？
　　房蜜终于意识到她帮助肖昂、夏灯制造机会的决定有多么离谱了，夏灯跟游风是双向！
　　几个学生面面相觑交换思想。这是十多年前的秘密重现天日了吗？深空色西装的老帅哥跟这个漂亮姐姐要是有这种牵绊，挨踹的老肖昂根本没机会啊。
　　游风神情微滞，许久没醒豁。
　　夏灯给他时间反应，反正她回来就是要在他身上花大把时间的。
　　游风被夏灯牵着手，愣着不动，半晌才问：“那个时候，你已经？”
　　夏灯没答，手指有些难为情地在他手心刮蹭。
　　本来是要瞒一辈子的，但她不能让肖昂这样算计他们，不能让她的重机车、飞行器受这委屈。
　　索性承认。
　　而且这个人好像也猜不出了，口口声声指望他自己发现，那不知要猴年马月了。
　　一向自信运筹帷幄的游风眼中疑云遍布，但他知道夏灯不会说谎。他惊诧她竟然瞒他那么久，原来他从来不是孤独单恋。
　　他怎么这么迟钝？
　　音乐换了一首又一首，几人的冲突已经从有苗头到高潮到沉寂。
　　肖昂脸色很难看，他可能再也不会参加房蜜的聚会了，无论以后的聚会游风和夏灯还会不会出席。
　　贺仲生生锈的脑袋终于转弯，不合时宜地问：“你们，是和好了？”
　　游风牵紧夏灯，看着她眼睛，平淡却又震撼：“从来也没分开过。对吗？百合女士？”
　　夏灯仰头时追光灯刚好分了一束在游风脸上，真好看。
　　对，我就是百合。
　　第二十三章
　　游风和夏灯先行一步，留下众人目光呆滞地消化刚刚那个消息——
　　他们从来也没分开过。
　　很快这个消息就会由现场同学带到各个圈层，游风的初恋回归大杀四方破坏了游风的婚礼、碾压女明星唐夕轻而易举重新上位的版本迅速流传开来。
　　白月光之所以是白月光，就是因为她一回来，什么都变得暗淡。
　　这些都是始料未及的，当晚沉浸在被夏灯偷亲这种澎湃心情里的游风根本顾不上管外界。
　　司机来接时，他还大大方方牵着夏灯的手，准备一路牵回家的，夏灯却说：“我晚上有工作要做，我们各回各家？”
　　游风一直潜藏在眼底的暗爽顿然消失，不管她的废话，拉开车门把她抱进去，关门，摁住她预备开门的两只手：“跟谁学的？”撩完就走？
　　夏灯扭头看他，装模作样：“我现在很生气。”
　　游风强迫性地与她十指紧扣，似乎早看穿她装模作样：“嗯。”
　　夏灯把手抽回去：“停车。”
　　游风投降，按常理问道：“好，为什么生气？”
　　“我不逼你你就不说。”你早知道百合是我。
　　“那我能承认我一刻也不想分手，你怎么就不能承认刚分手你就舍不得了？不到半年就回头找我了？”
　　“……”
　　“睡完还不想给名分。”
　　“……”
　　夏灯翻篇，重新去牵他的手：“过去的事我们就不提了，好吗？”
　　游风可以翻篇的，但是：“高二的事要提的。”
　　“……”
　　游风扭头看他小潜水艇，难得靠那么近，观察她的神情：“想了半天图书馆，大概是在我准备IMO期间？”
　　夏灯被执拗和寡淡赋予勇气，但若碰上游风这样的对手，八年前就总是落于下风，难免发怵，不自觉把脸扭开，躲避直勾勾的目光。
　　游风得到答案了。
　　难怪肖昂那时不惜报假警也要让他缺席比赛。
　　他居然在那时就得到了，但怎么从未察觉？他们屈指可数的交集怎么能让她有这样的心思？
　　幼时跟夏灯相遇，他被她教会强大，他便成为张扬的人，他最强，就要让人看到他强。
　　高中时期正是眼长在头顶时，傲慢无礼，再刻意显得对她不在意，连自己都骗了，她又怎么会发现？尤其她那时不如幼时活泼，寡淡得好像什么都不放在眼里，他又算什么。
　　夏灯脸扭向窗外，以为他已经放弃追问，扭头对上他赤裸目光。
　　他还在等。
　　她面朝前方，说：“也许吧。”
　　“为什么？”
　　夏灯不答，只是偏头对司机说：“麻烦到便利店停一下。”
　　司机从车后镜看向游风，游风点头，并嘱咐：“她是老板娘。”言外之意，她的话就是我的话。”
　　“好的。”司机点头道。
　　夏灯手托住下巴，顺便捂住唇，唔哝道：“我可没同意。”
　　游风拉住她腕子：“让我预支一下。”
　　夏灯以为他会说，让她提前预支一下“老板娘”这称呼，没想到让自己预支一下喊她“老板娘”的机会。
　　她面朝窗外，手指一点一点钻进他袖口，在他腕子那条筋摩挲。
　　无聊。
　　他最无聊。
　　前方不远就是便利店，司机靠边停车，夏灯抽回手，开门下车，快步走进便利店。
　　游风在车里，手肘撑在窗边，食指贴在下唇，看着便利店玻璃门内夏灯皱眉巡视货架的样子。
　　时间最好识相点，就停在他拥有她这刻。
　　夏灯买完跑回来，关上车门，把纸袋放他腿上：“给你。”
　　游风打开看到盒泡泡糖，草莓口味：“做什么？”
　　夏灯从他手里拿过来，拆开包装，掀开盖子，从糖果里找出几枚卡通贴纸，挑一个最丑的撕开，拽来他的腕子，给他贴上。
　　游风感觉心被击中一下，他没选择性记忆，每时每刻与夏灯相处，都像用订书器订在他心头那张算得密密麻麻的图纸，验算图纸固然重要，但那些有她的记忆总是更为显眼。
　　竟是那时候。
　　他扭头再看夏灯，还是那三个字，却与前一个意思不同：“为什么？”因为贴纸？你对我有了那种心思？
　　早知道多贴几个。
　　夏灯说不出，陈年旧事，她哪能想到除了她自己，还有第三人知道，没排练过应对这个问题的台词，就在微信给他发了句：“因为我肤浅。”你是整个高中学区长得最好看的。
　　游风的虚荣心空前旺盛，给她回了一个：“就是说单恋。”
　　夏灯不回了，扭头跟他辩论：“什么叫我单恋？”
　　“那你不知道我的心思，但还是对我动……”
　　“我要下车。”
　　“好，是我单恋，早熟，初中就心怀不轨。”
　　“本来就是。”夏灯抽回手，坐得远一点，离他远一点。
　　游风牵住夏灯的手，稍一用力，把她拉到怀里，在夏灯惊讶得挑眉、想要离开时，死死扣住，俯身在她左脸颊蜻蜓点水地吻了一下。
　　吻还给你，人就不还了。
　　夏灯跟他对视片刻，伸手搂住他的脖子，脸颊相贴，什么也没有说。
　　和解，这页翻了。
　　*
　　游风和夏灯藕断丝连的消息起初只是在熟人之间传播，不知被谁捅给了娱乐媒体，被他们一讲，顿然复杂了。
　　唐夕边看新闻边吃维生素，咽下去那一刻正好看到媒体给她杜撰的“弃妇”身份，差点被噎住。
　　她十分不爽地打给沈佑，电话接通张嘴就骂：“你出的馊主意！现在都说我是被夏灯干爆、淘汰出局了，跟那儿挽回尊严呢，所以自己找媒体澄清结婚是假料！”
　　沈佑低笑，逗趣道：“你要的头条这不是有了？现成的。”
　　“谁要当弃妇的头条啊！”
　　“怎么我看网上都是心疼你的？难道不是夏老师挨骂比较多吗？人家不比你冤枉？本来这一类爱骂人的就仇富仇权仇美，你跟夏老师一比就是弱势群体，多好的保护伞，可以利用。”
　　“你别寒碜我了，你以为我听不出来反讽？”唐夕真的烦：“你给我出个主意，怎么解释才不会越描越黑？我真不想要这个受害者的帽子。”
　　“过两天就换话题了。”
　　“但互联网是有记忆的，总会有人帮我记得我曾经是被初恋虐杀的弃妇！谁爱卖惨谁卖惨去，我唐夕从来不打同情牌！”
　　“哟，放假料引起那个大扑棱蛾子注意的不是你吗？这不是卖惨吗？”
　　“跟自己喜欢的人怎么都叫撒娇、情趣，有助增强恋爱中的愉悦感。”唐夕说：“再说那是以前，我最近工作都快把他忘了。而且你不觉得这新闻的侧重点很怪嘛？这小娱乐号也太懂观众爱看什么了。”
　　沈佑理解她的意思：“你觉得是，初臣？”
　　“我不知道。”
　　“我已经在查了，是谁都会付出代价，放心。”沈佑说。
　　唐夕吸吸鼻子，她佑哥真是什么时候都可靠：“但是诽谤罪好立案？”
　　“不管它用多少疑似，多隐晦的措辞，都只按它的导向和造成的影响来算。”
　　“哦。”
　　“那位不好糊弄的，堵不住千千万万的虚假理中客，但也得拿几个典型的来宣布立场，不是说用‘匡扶正义’为由辱骂就都是对的。”
　　“我要不要给夏老师发个短信？我怕她误会是我放的料。”
　　“不用，你不是下午还有戏？忙你的吧。”
　　唐夕踏实了，乖乖地说：“好的哥哥。”
　　“别贫，我是你爹。”
　　“滚！！”
　　*
　　周五早晨。
　　夏灯时隔八年再给游风系领带，有点手生，差点勒死他。
　　游风提醒：“不用勉强。”
　　夏灯很倔强：“你信不信我？”
　　游风站得太久，太紧绷，额头暴筋不断，撑在望远镜上的手也看得出他有多煎熬。他认真回复：“相信这件事也得在我活着的时候。”
　　夏灯瞥他：“不如别的妹妹手法得你欢心，是我的错。”
　　游风淡笑应对她的阴阳怪气：“你不要给自己假想情敌。”
　　“没有吗？”
　　游风停顿一下，突然承认道：“倒有一个。”
　　夏灯眉头一皱，使劲勒，锁喉的动作比系领带熟练多了。
　　游风把手从望远镜上收回来，掐住她的腰：“她说她叫百合，是个去伦敦上学的学生，跟我是同胞，她要跟我保持那种关系，希望我对她给予金钱上的帮助。”
　　夏灯不伺候了：“自己系吧，以后别叫我。”
　　“这不是你自告奋勇要给我……”
　　“你走不走？这是我家，天天下班到我家，睡我床到第二天上班，你自己没家吗？”
　　“……”
　　夏灯不理他了，回身收拾工作区的桌面，她昨晚弄得太乱了。有些人回来洗完澡酣然入梦，她挑灯夜战的时候，他不知道在梦里与谁厮混呢。
　　游风从后搂住她，握住她整理东西的双手，下巴放在她肩膀，说：“我明天出差，下周回。回来有个直播专访，主题是AI赛道相关，结束后是商业饭局，受邀者都带太太。”
　　夏灯装傻：“那他们邀请你的时候没想过你没有太太吗？怎么会有这种失误。”
　　游风掐她的腰：“这是重点？”
　　“这多重点。”
　　游风跟她没得聊，下周他就自己去，他就要做现场唯一一个光杆司令。
　　夏灯拉住他的手指，把俊男人重新勾怀里：“你直接问。”
　　游风被取悦了：“你愿不愿意陪我？”
　　“我不愿意。”
　　“……”游风想掐死她。
　　夏灯解释：“我们已经霸占头条很多天了，你得等我把事情解决。”
　　“你不用管。”
　　“你会很暴力吗？”
　　“嗯。”他毫不掩饰。
　　“……”
　　夏灯说：“你已经老了，不是小时候了，拳头解决不合适你了。”
　　游风很会抓重点：“谁老了？”
　　“我说实话。”
　　游风突然把她抱到桌上坐好，劈开她双腿，站在她双腿间，解开她给他系得乱七八糟的领带。
　　游风告假一天，用实力证明，他老当益壮。
　　夏灯跟游风靠在一起，看起来已经虚无力，话音一声重一声轻，“你不要嫌别人编排你得太少，没人愿意看到你过得好，你跟任何人的冲突不管是不是你的原因，都是你的错。”
　　“我不在意。”
　　“我在意。”
　　游风偏过脸吻她额头：“只有平凡的人才不会有这种困扰。如果想结束被人指点的生活，解甲归田好了。”
　　夏灯翻过身，双手撑在她最爱的他的胸膛，看着他的眼睛：“狗。”
　　“……”
　　游风也不懂她为什么要骂他，“从何说起。”
　　夏灯说实话：“我没法反驳。”但我又很不开心。
　　游风闭眼一笑，有无可奈何，有无限宠爱：“你还没习惯？”我们这样的人生来就不能有不开心。
　　在别人眼里，什么都有了，凭什么不开心。
　　夏灯重新趴在他怀里，搂紧他的脖子。她当然懂，只是能劝自己，不能接受在意的人被诋毁分毫。就像曾经她会因外界对父母的评价，而选择成为应试教育中的一员，成为她本心并不认可的一种奴隶。
　　她当然能接受，但她会心疼。
　　游风对她也是一样的，很多话可以劝自己，但当那些对她的诋毁铺天盖地地袭来，他就失去理智了。
　　“破坏别人婚礼”这种名声，他一定会给她洗净。
　　“明天几点出差？”
　　“八点。”
　　夏灯俯身凑到他耳边：“那你早点睡，我去工作。”
　　游风拉住她。
　　夏灯被迫失重，亲在他鼻梁。
　　“没亲够？”
　　“……”
　　夏灯要走：“你松手！”
　　“不松怎么样？”
　　“已经很多次了这位老帅哥，你省着点用，我也省着点用。”
　　游风皱眉：“没完了？我被谁熬老的？”
　　夏灯伸出食指描他眉：“算起来也就分开了半年。”
　　“半年少吗？”
　　“真双标，高考之后刚跟我在一起就出国，两年，那时不觉得久，后面半年倒难以忍受。”
　　游风攥住她小爪子：“那时我对你不是可有可无？”
　　夏灯不说话了，只是看着他，臊着他。
　　游风嘴也很硬：“我那时候又不知道有些人对我情根深种。”
　　夏灯轰人：“滚，不要在我工作台躺着了。”
　　游风认输：“好，是我的错。”
　　即便是他认怂，夏灯也不陪他躺着了，跟他重新苟且之后不知道浪费了多少个一天，这是过去八年想都不敢想的，时间多贵。
　　她起身要去忙工作，游风拉住她的手，不让她走：“已经晚上了。”
　　夏灯冷眼看向他，“所以呢？”
　　“可以睡觉了。”
　　夏灯拿开他的手：“游总教这个嘴脸外界知道吗？”
　　“你限定。”
　　夏灯不由得弯唇一笑：“垃圾情话不好听。”
　　“你打个样，说几句高级的。”
　　夏灯不说，她不会。
　　游风牵着她的手，不让她走。
　　夏灯好无奈的，最后搂住他脖子，俯身靠近他耳朵，唇瓣贴着他耳垂，用几不可闻的音量、缓慢柔和的语速，“潜水艇会遇见飞行器。”
　　我会爱你。
　　过期情话游风也受用，不再闹她了，执手一吻道：“你工作，我去给你做晚饭。”
　　“好。”
　　夏灯低头淡笑，心像泡在温泉里似的暖和。
　　到今天她已经不需要激情的生活来证明她有多精彩的一生了，阅尽千帆后总会觉得平淡的日子才是真的。
　　这就是她最想要的那种人生。
　　没有勉强。
　　尤其看着游风换衣服、挽起袖口、熟练地从一堆食材中取出她最爱吃的几样，她更确信这一点。
　　第二十四章
　　游风刚飞，谭一一在学校打架被叫家长，他父亲二婚后住在国外，母亲因工作问题在香港，于是作为家长去听训话的任务就落到了夏灯头上。
　　夏灯父亲是独生，母亲有妹妹却是不婚主义，所以她是父母两边家族唯一个孩子，没有表亲，更不会有帮表亲出头的机会，这是第一次，有点不熟练，有点兴奋。
　　谭一一在国际学校，如果不是因为十来岁时自闭，他家都不会考虑让他接受集体教育，都是名师上门的。
　　夏灯被班主任暂置在办公室，她大略观察了一下，设计简约，整洁安静。
　　没多久，班主任把谭一一和另外一男一女带到办公室。
　　夏灯扭头看到谭一一一脸伤，不自觉站起来，走向他，一边查看伤口一边跟他对视，他立刻别开眼。她得不到答案，扭头问班主任：“电话里没说这么严重。”
　　班主任说：“我也是听同学转述赶回来的。我正在其他校区监考。”
　　夏灯了解了，但还是扭头对班主任说：“我想先带他去处理伤口，矛盾问题可以回来再解决吗？”
　　班主任说：“您等一下吧，这两个同学的家长在路上了。”
　　夏灯扭头看了一眼那一男一女，白净儿的别说伤，灰都不见一块，回头拉住谭一一的腕子说：“等不了。”
　　班主任起身阻拦，夏灯已经先一步把谭一一领出办公室。
　　出门后夏灯松了手，“医务室在哪儿？”
　　谭一一伸手指了一栋楼，说：“三楼。”
　　夏灯陪他去医务室，先把脸、胳膊上的伤口处理了一遍。
　　医生上药时谭一一疼得直“咝”，医生给他一块奶球糖，他没要，他说那给小孩吃的。
　　夏灯要了，她还没吃过。
　　医生微笑，再上药时转移谭一一注意力：“你姐很漂亮。”
　　谭一一瞥他一眼：“这我嫂子。”
　　“你哪儿来的哥？”医生保持微笑道。
　　谭一一不耐烦：“你别管。”
　　夏灯看得出来谭一一跟这位医生很熟，但也没就此提问，只是在医生收好上药包离开后问：“想怎么办？”
　　她是问他打架这事，接下来想怎么办。
　　谭一一觉得丢人，不敢看她：“我跟我哥不是亲生的，你不要看到我不靠谱就觉得他不靠谱，他还是十分可靠的。”
　　夏灯跳过游风，又问他：“你打架是冲动上头发泄不满，还是想要达到一个什么结果。”
　　谭一一自嘲似地哼一声：“还能有什么结果？她已经去特级班了，跟姓龚那小子出双入对的，肯定信他不信我。我要是说那小子跟人打赌半个学期拿下她，她会觉得我在污蔑。”
　　原来是这样，夏灯懂了，“所以你就打了他。”
　　谭一一抬起头来：“姐姐你看我，谁打谁啊？他们几个在水房对蔓欢开黄腔，我骂了一句，他们扭头攻击我花架子，仗着家里有钱怎么样的，我懒得理，他们马上又说蔓欢被她养父母弃养，没钱再上我们学校了，说她现在为了钱什么都干，让我跟他们一伙欺负她。这不就打起来了，他们七八个我一个，我现在还能好好站着，我觉得我挺牛逼了。”
　　夏灯把糖纸剥开，糖球递给谭一一，“你怎么跟我说的，等下回去就怎么跟班主任说。”
　　“她不会信。”
　　“是实话吗？”
　　“是啊，我不屑于说谎。”
　　“那只管说。”
　　处理好伤口，夏灯把谭一一带回办公室，此时另外两位同学的家长已经等候多时，班主任站起来互相介绍道：“这位是谭一一姐姐夏女士，这两位是龚然父亲龚先生、蔓欢母亲何女士。”
　　班主任把她掌握的事情经过简单叙述一遍：“谭一一和龚然在水房谈论起蔓欢，意见不合打闹起来，还弄伤了彼此。”
　　谭一一按照夏灯嘱咐的，把真实经过讲了一遍。
　　龚先生说：“我听到的版本不是这样的，难道不是谭一一同学对蔓欢同学言语骚扰，龚然帮忙说话，谭一一同学气急动手却技不如人？”
　　何女士说：“这件事本质上跟我女儿没有关系，希望老师可以放她回去上课，耽误一点不好补回的。”
　　龚然挑衅地朝谭一一挑了下眉，谭一一脾气很差，当即要动手，夏灯拽住他胳膊，拉到身后，对在场几人说：“没监控，又各执一词，我的建议是报警。”
　　龚先生皱了下眉：“事情不是很明朗了？报什么警？”
　　“那就更要报警了，既然龚同学无辜，就让警察摘清他的责任，省了同学之间胡乱揣测，对他造成影响。”夏灯语速平缓。
　　龚先生看了一眼龚然，龚然把头低下去。
　　夏灯扭头又对何女士说：“这样的事对女孩来说无疑伤害最大，事后关于她让俩男孩为她打架的事不知道会怎么传。我主张公开查这件事，是我们的责任我们担，不会有怨言。”
　　班主任提了一下：“如果报警，我可能要先知会主任一声。”
　　龚先生不说话了，龚然得意劲也消失了。
　　何女士看向蔓欢，明显寻求她的意见，蔓欢突然说：“无所谓，我只想谭一一别到新班来找我了，我知道他看重朋友，怕我在新环境适应不了，但我没他那么多精力，可以一边保持好成绩，一边分心维系友谊。”
　　谭一一不掩饰受伤神情，死死盯着女孩冷漠的侧脸。
　　龚然幸灾乐祸地嗤笑一声，似乎并不介意在场人知道他跟他爸为他打造的人设毫不沾边。
　　龚先生到这时已经撑不下去了，不再执着维护儿子，拒绝报警：“他们才多大，闹到派出所说出去是污点。这样，谭一一同学的医药费我们出，这件事就当是我们错了。”
　　班主任自然是希望大事化小，应声附和：“我们班级也有班费，可以帮龚然分担一些。”
　　夏灯拒绝：“既然不是你的错，你为什么要担责任。这不是显得我们既是罪魁祸首，又霸道地让别人背锅？警察只会对错误的一方给予批评，如果龚然同学没错，有什么污点。”
　　龚先生脸一耷拉，更不耐烦了。
　　班主任通过你来我往的交流，已经猜到了八成真相，她自然要为正确的一方主持公道，主动问龚然：“龚然我再给你一个机会，在水房到底是怎么一回事。”
　　龚然支支吾吾说不出口。
　　班主任又问：“那你承认谭一一所说的才是事实嘛？”
　　“我不认！”龚然吼道。
　　“那事实是什么，你再说一遍。”
　　龚然明显紧张了：“就是我和杨广，我和，我没有……”
　　“你之前不是说只有你和谭一一在水房吗？”班主任打断他的话。
　　龚然额头冒汗，下意识求助父亲，父亲却一脚踹过来，大骂：“你这个混蛋东西！不好好上学，天天打架斗殴，我供你养你是让你充大爷的？”
　　班主任和另一位男老师立刻上前拦下龚先生，劝说：“先生冷静，我们要文明教育，不要体罚、恐吓孩子！”
　　办公室乱成一团，夏灯无意再待下去看戏，跟班主任说：“既然不是谭一一的错，希望老师公开还他清白，还有这位女同学的。”
　　班主任一个头两个大，稀里糊涂就答应了：“好的！”
　　夏灯把谭一一带出办公室，蔓欢也随何女士出来了，却没有在他们身前停留，目不斜视地擦肩而过。
　　谭一一咬着牙，紧攥的拳头开始抖。
　　夏灯站在他身后也能想象到他难过的眼睛。
　　她走上前：“去上课吧，放学带你出去玩。”
　　谭一一松开拳头，又像霜打的茄子，只淡淡应了声。
　　夏灯目送他进班，才走向电梯。
　　下了楼，她看到蔓欢在树荫下，直视着她，看起来像在等她下楼。她走过去，蔓欢也迎了上来，两人面对面停在另一棵树荫里。
　　蔓欢从书包里拿出一个项链盒，说：“这是谭一一送给我的，里面是一副舌钉，我没动过。我们曾经约定大学前一起去打舌洞。”
　　夏灯不好帮收：“你为什么不自己还给他？”
　　蔓欢视线一直落在盒上：“不想看他难过。”
　　这个意思……是说谭一一不是单恋？
　　蔓欢似乎是咬牙把盒子塞给夏灯，又说：“告诉他别再为我做蠢事了，我只有上最好的大学才能摆脱一切。在不合适的年纪遇到他是我运气不好，不过我会永远牢记他的少年时期属于我。”
　　夏灯问：“你就不怕我把你这些话告诉他？”
　　“我读过夏老师在BBC国际新闻的报道，我能通过字里行间传递出来的思想确定你不会出卖我。”
　　夏灯没有问题要问了：“祝好。”
　　从国际学校出来，夏灯没着急上车，就站在路边，遥看对面两所公立高中，好像又翻修了，墙体颜色更明艳了。
　　看了一阵，她上车离去，去上一节书法课。
　　刚停好车，下车，一个十六七岁的男孩骑着共享单车笔直撞过来，撞到她胳膊，包和蛋糕掉了，奶油摔了一地。
　　男孩怕她怪罪似的，蹬得更快，一溜烟儿跑不见了，还是门卫拿来清理工具，顺便跟她解释：“那孩子不上学了，跟他妈和妹妹租住在这里，他妈在超市发打工，他每天就捡捡瓶子，看着小妹。”
　　夏灯清理好地面，把工具还给门卫，道谢，继续前往书法工作室。
　　那个撞她的男孩跟谭一一、蔓欢差不多大，却没他们一半讲礼貌。当然不如他们，他又没有那样优渥的条件学礼仪、知识，被教道理。
　　她上完课正好到谭一一的放学时间，接他去靶场打了会儿枪，又去马会骑了马，她认养的那匹。
　　放松了心情，夏灯又带他去吃了重庆火锅。
　　谭一一吃完第一口毛肚，跟夏灯说：“姐，我哥配不上你，你要不考虑一下我？”
　　夏灯端着水杯，淡笑道：“前一句说得对。”
　　“你那匹马真的太帅了！我要是还想骑能去找你吗？！”
　　“那是你哥以前给我买的，你要想骑也磨他给你买一匹。”
　　谭一一愤恨道：“你还说我说得对！分明就是早跟他暗度陈仓了！”
　　夏灯看着脸上的纱布包，说：“把你那碟给我。”
　　“干吗？”
　　“我看见你舀了辣椒，被香油蒜末盖住了。”
　　“……”
　　谭一一可会对夏灯撒娇：“他们那点小劲根本打不出内伤，擦破点皮不至于辣椒也不让吃了吧？漂亮夏姐姐。而且重庆火锅欸，在重庆火锅要清汤锅底那不如去吃内蒙的，直接水煮。”
　　“你上药时我就在旁边，什么程度伤我不知道？让你能闻不能吃，下次打架之前过过脑子，没十足把握就忍忍。”
　　谭一一蔫头耷脑地把油碟交出去，男性的尊严驱使他嘴硬：“但他们真的没把我打成什么样。”
　　夏灯不看他满身纱布包，点头笑道：“是。”
　　谭一一好胜心升起来了：“我明天就去找跆拳道报名，不练的可以一打十绝不出山！”
　　夏灯把项链盒放到他面前，未发一言。
　　谭一一本来也没胃口，索性不装了，放下筷子，盯了那盒子半天，抬头问夏灯：“为什么？”
　　夏灯平静地夹一块笋尖，眼神向下，顾自吃着，仍然一句话不说。
　　谭一一直接用手把盒子扫进垃圾桶，看起来无事发生：“我也不是那么舔的人，她在办公室的话我已经听得很清楚了，以后不会再去打扰她。”
　　夏灯把笋尖嚼完，咽掉，说：“你说她跟养父母生活。”
　　“嗯，她养父是美国人，养母是中国人，在她十岁左右收养的她。”谭一一说的是所有人都知道的，蔓欢是何女士跟别人亲生的这点，他会为蔓欢保密一辈子。
　　“你愿不愿学习，家族都能给你重新规划适合你的道路，她可能只有这一条路才有机会换一个人生。”
　　谭一一没想过这一点。
　　夏灯说：“你跟她在一起，对你能有什么影响？最多成为个谈资，说她是你谭少爷一段风流韵事。她要是个识时务的，那能想到用你名号为她自己谋取利益，从你这儿多捞点钱。但你觉得她是那样的人吗？”
　　谭一一低下头。
　　夏灯点到为止：“吃饭吧。等下送你回去。”
　　吃完饭快到车前，谭一一突然说他东西忘拿，夏灯先一步上车，等他回来也没拆穿他是去捡那副舌钉，平静地发动了车。
　　谭一一怕被问，欲盖弥彰地先开启新话题：“姐姐你有跆拳道、格斗那方面的人脉吗？”
　　夏灯开着车说：“打架这种事你可以请教你哥，他以前就是我们学区打架最厉害的小痞子，我最讨厌。”
　　谭一一后知后觉地想起夏灯说那匹马时就用了“以前”这词，惊讶道：“你们！以前就认识？”
　　“他是我前任。”
　　“初恋？”
　　“初恋。”
　　“我靠我靠我靠！”谭一一激动地连骂几声，扭头问：“姐姐，我可以骂街吧？”
　　“随你。”
　　“我靠我靠我靠！凭什么！你当初眼光就有这么差吗？”
　　“确实不太好。”
　　“真羡慕我哥，年纪轻轻就得到一生挚爱。”谭一一情绪变换快，偏头靠在车窗，“我说他怎么那么不害臊，我刚见你时问他你是谁，他上来就说我嫂子。”
　　夏灯眉眼柔和。
　　她可以想象到那人多着急。
　　谭一一猛地扭头：“诶？那是不是说，他学航天，他做私营，他弄什么“Sumardagurinn Fyrsti”、空间站、AI等航天、科技板块都是为你！”
　　夏灯听出来了，游风还有事瞒她：“怎么说？”
　　谭一一给她数：“我妈说他是为了潜水艇号才做了他最不愿做的“硅谷舌战群资本”的事，他就是吃了AI刚走向大众时的红利，迅速积累财富，然后成立H²O航天公司。他以前教过我，想赢得一个女孩子的芳心，就要带她去看她没见过的风景。我问他比如呢，他说有些女孩生来什么都有，什么都见过，那就带她去太空。”
　　除了潜水艇号，除了教给谭一一的话，剩下的是全世界都知道的游风势起的版本。
　　夏灯以为她会迅速整理情绪，平静地问出下一句，但还是被一个吞咽空气的动作止住话语。
　　真的有男人爱一个女人会让她渗透进他生活的各个角落却沉默不语。
　　谭一一猝不及防地拍腿道：“我靠，我说为什么叫‘Sumardagurinn Fyrsti’，肯定跟你名有关系！有夏嘛！”
　　他迅速搜索大脑，很快又想到：“所以潜水艇，也跟你有关吧？还有H²O？”
　　“潜水艇有点。”夏灯问：“H²O什么意思？”
　　“哦，这个可能跟你无关。”谭一一说：“水的化学式不是H₂O吗，外界猜测H²O就是天上的水，也就是雨。是不是搞笑，哪有这么解释的？”
　　夏灯心中一顿。
　　谭一一说：“他们这么猜倒也不是没原因，我妈说我哥有艘宝贝船叫‘呼唤雨’，当时卡戎岛不让泊了，他那艘船因为设备老化又不让人动，无法远航，只能用舰海运到新港口停泊。”
　　夏灯指甲不自觉陷进方向盘皮套。
　　谭一一说：“他自己倒没说过，是我觉得猜测不靠谱，便问了沈佑哥，沈佑哥说没那么复杂，就是水，只不过H₂O被注册了，所以被迫更改。”
　　说到这里，谭一一问夏灯：“所以姐姐，水也是你们俩的暗号吗？”
　　夏灯听不到了。
　　她在想水。
　　是水里的灯吗？
　　他真幼稚，自己叫风，给公司取名叫水。
　　他是想要做世上最大的那片海吗？
　　可不管是不是，她都是他的灯了。
　　谭一一还没说完，似乎只有不停地讲别人的事，他才能暂时忘掉被蔓欢关在心门外的难过。
　　他问夏灯：“姐姐这几天能一直接我吗？”
　　“后天不行了。”
　　“为什么。”
　　“我得去看看我的船。”
　　谭一一秒懂，又惊道：“‘呼唤雨’那船是你的！”
　　不准确，夏灯说：“我送给他的。”
　　送给她唯一的船长，唯一的骑士。
　　第二十五章
　　沈佑也连轴转了好多天，他跟游风更多时候是作为不可被替代的高级工程师，停不下来仿佛是他们的宿命。一个优秀管理者的最高要求是思维，一个高级工程师却需要有极高天赋。
　　总算得空，他一边吃着饭一边看新闻，热度板块还是围绕游风夏灯唐夕的“三角恋”展开。
　　夏灯因为是“有钱有权有美貌”的“上等人”，舆论几乎是压倒性质的，都在说她仗势欺人，白莲又绿茶。还有一些不知名的“知情人士”落井下石，倒出她许多“陈年旧料”盖章她人品有多次。仿佛她人品越差，“三角恋”的事就不用调查清楚，网友就能断案，比警察好用，比法院判得公正。
　　他看得有趣，正好接到游风电话，他把手机摁免提，放一边，左手继续拿着平板：“有什么指示呢？”
　　“弄清了？”
　　“嗯，一个叫娱星的自媒体号多平台发布，然后广厦传媒营销扩散。”
　　“一起的？”
　　“娱星我打听了下，好像是初臣他们报纸一个老人私底下做的账号。广厦传媒主接明星单，什么都干，营销推广，水军，刷负，舆论导向，都是脏活儿。”
　　“初珺经营的新期待投资管理公司十亿私募股权存在虚假项目情况，可以跟当地证监局打一声招呼。”
　　沈佑听这名字就觉得跟初臣有关：“跟初臣是？”
　　“兄妹。”
　　“你动作比我快啊。”沈佑目前只知道娱星跟初臣脱不了干系。
　　游风又说：“初臣跟一个韩国人还有一个孩子。”
　　“牛逼。”
　　“母子现在在论岘洞，房屋所有权在初珺手里。”
　　“打算怎么搞？”
　　“你自己发挥。”
　　沈佑听得饭都吃不动了，兴奋道：“有限制没？”
　　“把我老婆摘出来。”
　　沈佑不爱听：“夏灯就说是夏灯，跟你有关系？你老婆你老婆，人同意了吗你就自己喊上了？别以为夏老师承认学生时期对你有点意思，你就胜券在握了。夏老师所有平台都还显示单身呢，人理智网友都发现了！”
　　游风挂了电话。
　　沈佑还没骂完，拿下手机一看这狗东西挂真快。
　　他又打过去，直奔主题：“那个广厦传媒我没有关系，问的唐夕。她说她经纪人之前跟他们合作过，因为太脏，只认钱，后来没往来了。我让她给我拟了一个名单，都是圈内跟广厦有合作的，我发给你，找找熟人。”
　　话音刚落，游风又挂了，他啧一声，什么人啊！
　　*
　　夏灯接送谭一一的第二天中午，忙人游风才得空给她打电话，此时她正在机场候机室，准备飞一趟南广，到港口看看她的呼唤雨。
　　她看到来电那一刻，唇角浅勾，接通却是平淡语气：“有事吗？”
　　“为什么你对外说单身？”游风直奔主题。
　　夏灯听到他这一通兴师问罪，也不给他好听话：“难道不是吗？”
　　游风那边停顿许久：“没良心。”
　　夏灯便气消了：“这位先生是每天都查阅一遍我的社交账号吗？”
　　“改过来。”好像是命令的话，但语气却像恳求。
　　“单身怎么了？”
　　游风说：“八年白嫖我就算了，现在还不给名分，你觉得合适？”
　　夏灯眉眼弯成柳叶，“你不要说得你多无辜，达成身体关系本来就是你情我愿的，你不愿意我又不能强迫。”
　　又是半天，游风说：“你怎么那么会气我。”
　　夏灯笑容加深：“你不在意我根本气不到。”
　　“可能吗？”可能不在意你吗？
　　夏灯食指指甲轻摩着手机侧线，笑意始终没从来脸上消退半分，但她还是挂了电话。
　　游风被挂电话，怨念更深一寸，发微信消息过去：“你等我回去的。”
　　消息已发出，但被对方拒收了。
　　他气得慌，手撑在桌面，反复琢磨思索哪里出了问题。
　　一颗无价脑袋总是在面对夏灯时候，展现出它的短板。好像夏灯是他一生无法攻克的难题。
　　虽然是事实吧。
　　秘书太了解他，即便他不动声色也能嗅到他的怒火，适时说道：“先生可以问问我。”
　　游风抬头，注视他许久，问道：“你跟我几年了？”
　　“杜克MPA没毕业就在您创立的‘DengAI’了，后来到H²O，已经有六年时间了。”
　　“有对象吗？”
　　“当然没有，我要为您随叫随到的。”
　　“那你让我问你什么？怎么打光棍？”
　　“……”秘书反应很快：“您说过，谈判要给对方喘息的时间，以小博大赌的就是谁能沉得住气。我以为用在跟女性交往上同理。”
　　正合游风心意。
　　他打算未来三天都不理夏灯了。
　　晾着她。
　　*
　　夏灯抵达南广，约定好的向导来接，前往酒店的路上，夏灯坐在车里朝外速览南广发展情况。
　　脑海已经没有关于这座城市的记忆了，大概是小时候来过？跟随父母或者是跟随小姨。
　　以前觉得要见过世界才算入门人生，现在觉得一坐一整天也是人生。
　　她跟随向导逛了南广近一天，傍晚时来到港口，站在咖啡馆楼顶，勉强可以俯瞰大海。海面反射灯塔的金光，仿佛银河另一种呈现。
　　身着制服的忙碌身影正打扫、修理中型船，水手做着夜航准备；码头上游客在拍照打卡，有一家几口，更多是情侣；大船汽笛声厚重拉长音，和海浪声交相成为绝唱。
　　北京没海，之前游风拍她那组海浪照片是在天津港。她没考驾照时，经常是被司机送到各处，但有时想独处，也会坐一坐城际。全程二十分钟，她还没听完几首歌，列车已经抵达。
　　他好像总会追着她去世界各地。很久以前便是。
　　她不自觉微笑，什么时候游风都是令她平静的介质，仅仅是想到他，再难熬的日子都可以一笑置之。
　　他总以为他爱得更多，其实她也不少。不然怎么会有人决绝地分手，又灰溜溜地找回。
　　她一直看向港口一切，胡思乱想一切，唯独避开她的“呼唤雨”。她以为只要她不把注意力放在它上边，就能多欣赏一会儿美景，毕竟下一次来不知道又是何时了。但她再怎么避开，它也巍然屹立水面，死死拴在她心间。
　　他把它打理得很好，它还是当年模样。
　　如今看着它，她便知道，她跟游风之间那面镜子，已经擦净了。
　　*
　　夏灯回北京时，小姨正好在北京最后一天，第二天要飞迈阿密，就约了夏灯吃饭，还叫了两个“陪吃”。
　　一家瑞典菜餐厅里，两个精致俊朗的年轻男人“服侍”着小姨，给她夹菜、倒酒，夸她今天的妆好看，衣服和项链很搭。
　　夏灯只平静地问了句：“保密协议有签吗？”
　　小姨懂她意思：“你说你的。”
　　“初臣在韩国读书时生的孩子被他妹妹初珺养着，初臣不知道，所以保护不怎么到位。我托熟人轻松接触到了那位母亲。”
　　小姨吃一口熏肉，问她：“我说我把我个人的律师团给你，你不用，让我们别管，但我看现在网上对你的诽谤没有停歇的趋势。你是打算从初臣那边入手？让他承认不实报道？太理想，他不可能认。就算你把刀架在韩国那对母子脖子上，他一个早就抛弃他们的人，又怎么可能在今天为他们放弃金山银山。”
　　夏灯握着酒杯不说话。
　　小姨以为她难过，放下筷子，把她手拉过来握住，“宝贝，我知道你有智慧，即便看透人性也抱有期待，但无论你是问我，你爸妈，还是你祖父母、外祖父母，都只会得到一个答案，不要相信性本善。”
　　“没有，我也不会把刀架在那对母子脖子上，我只是对初珺养他们母子的动机存疑。”
　　小姨挑眉：“说来听听。”
　　夏灯突然想到了什么，准备离开：“小姨我有事先去一趟，你飞机落地记得电话！”
　　“欸！不吃饭了？”
　　夏灯已经脚下生风，来到电梯口。
　　*
　　滨水别墅。
　　唐夕在客厅徘徊，门铃一响，她飞奔过去，打开门看到夏灯，咧嘴笑道：“夏老师！”
　　她一边迎夏灯往里走，一边就夏灯微信里问的问题一一告知：“初臣是有一个妹妹，没有公开过，但圈里人认识他的都知道，他们关系就那样，虽然各自领域都混得不错，但好像没有业务往来。”
　　“你们在一起时他有提过妹妹吗？”
　　“没，我们聊的都是没营养的事。”唐夕一点也不觉得不好意思，夏灯再问得仔细一点，她敢说他们都是打情骂俏，微信聊天出现频率最高的词汇就是“玩坏了”。
　　唐夕招呼夏灯坐下，一边现磨咖啡一边说：“不过他不让我提，我之前被朋友提醒跟他在一起，会有个难缠的小姑子，我才知道初珺。那时问他，他相当不耐烦，说感情不亲，以后也不会往来。”
　　初臣对初珺深恶痛绝，初珺却帮他养女人孩子，如果忽略初臣和初珺感情程度，只从亲情角度出发，那这没有问题。问题是他们似乎并不和谐。
　　所以是初臣装不和谐，还是里边有事？
　　夏灯思索片刻，不好一直问唐夕和前男友的事，正好看到桌上有一笼她熟知的点心，曾经很喜欢的奶芙。她记得游风总是会半夜出去给她买，也不白买，她要想吃，就得亲他一口，但往往亲着亲着她就再没力气吃点心了。
　　有些人会把她弄得很累，只能依偎在他臂弯里。
　　唐夕看她盯着点心，拿瓷盘，捡出几个递给她：“沈佑买的，近年我一说想吃甜的，他就买这个。确实很甜，奶香浓郁。”
　　沈佑买的。
　　夏灯几乎能想象到游风是多爱，影响得连沈佑也开始好这口。
　　唐夕马上又漫不经心地说：“他说这个是他兄弟最爱，每次压力大就一个人开车去那小店，买一盒坐在台阶吃到嘴塞不下。他兄弟有一段时间经常住院，医生说要不哪里坏了，可能会影响味觉。”
　　她显然没反应过来沈佑说的兄弟是谁，只是当闲天说给夏灯：“这个奶味确实很重，口感很鲜，适合刺激味觉吧。”
　　夏灯眉心短促聚拢，瓷盘突然变得好重，她几乎就要托不住。
　　她想起有一年，他们约在丹麦，那天进门他也是把窗帘和灯都关闭，戴着面具，她明显感觉到他的低气压，但他还是耐心跟她说话。
　　他说：“你最近很累吗？腕围掉了五毫米。”
　　他说：“我给你的钱够吗？交学费，还有生活花销。要不把卡给你？”
　　他说：“伦敦最近雨大，你不要太晚回家。”
　　……
　　她低头不语，他便拿来奶芙，他说那是他喜欢的，她明知故问为什么喜欢这个，他很坦白：“因为夏灯喜欢。”
　　顿时，她心跳快起来，眼睫疯狂颤动，却还是平静地问：“夏灯，是谁？”
　　“我爱人。”
　　“那你跟我这样，不是对不起她？”
　　“她把我甩了。”
　　夏灯默然片刻：“那你还称她为爱人。”
　　“我爱的人。”
　　……
　　唐夕一句话，夏灯从回忆中闪回，心中刺痛却没消退，拿起奶芙，毫不体面地塞进嘴里。她想体验一下他当时感受，刚塞到第二个，她就感到一阵强烈的反胃。
　　还没塞满就已经难忍，那他呢？
　　夏灯心又被刺痛。
　　唐夕意识到她情绪低落，弯腰问：“你怎么了？”
　　夏灯放下瓷盘，喝口水，没告诉唐夕，她可能就是导致沈佑那个兄弟狂塞奶芙的罪魁祸首。
　　就这点事，其实电话就能说明，但夏灯觉得来一趟也不费事，正好彼此都有空，何况跟唐夕不算朋友，礼貌要有的。现在说完，夏灯也不多留了。
　　唐夕却拉住她的胳膊，自然挽住：“你要没事，跟我睡呗。”
　　“……”
　　“沈佑说让我多听你说话，省了以后被骗。”唐夕笑得甜，很好看。
　　夏灯给她说明了一下二人目前的处境：“网上还在骂我抢了你男人、我们之间不共戴天。”
　　唐夕被沈佑教得好：“他们以前也骂我，全网评论区都是我的黑图。只是这件事我跟你一比，你更招恨，所以我就是弱者啦。明天再来个什么事轮到别人是弱者，他们又回过头骂我了。”
　　夏灯觉得唐夕的灵魂也很有趣，好学又能听进去话，却还是离开了，不过答应唐夕，她有事想不开时可以陪她视频。
　　*
　　第二天了游风还没等到夏灯服软。
　　晾着她是好决定吗？他开始怀疑。
　　一般开始怀疑一件事，就是心中有了定论，于是这一天还没结束，他就用新微信添加了她。
　　沈佑这时打来电话，告诉他一声：“搞定。亏了你后来补充的信息。这个初臣心眼真是不少，没点硬关系真挖不到他这些事。”
　　“嗯。”游风甚至懒得看新闻，为这种鸡毛蒜皮的小事耽误一分钟都是巨大损失。
　　“还有个事，我刚跟唐夕联系过，她说她把夏老师留下过夜了，要跟夏老师睡一宿。”
　　游风不再摆弄他的新微信：“谁允许的。”
　　“你管得着吗？”沈佑贱死了。
　　游风到夏灯家去一趟，要被她提醒一百遍那是她家，警告一千遍别跟打卡一样天天下班奔她家，现在别人一句话就留下过夜？
　　想想来气，他把新微信头像换成纯绿。
　　第二十六章
　　夏灯刚到家，她与舒禾、程程的三人群来了消息，点开看到几个加粗标题——
　　“初臣隐婚生子，把孩子妈伪装成亲妹妹，婚内出轨唐夕。”
　　“前BBC知名新闻人夏灯发现初臣与‘亲妹妹’隐婚生子真相，反被泼脏水，被污蔑介入游风和唐夕之间。”
　　“唐夕经纪人称唐夕方已就‘唐夕和游风恋爱并举行婚礼，却被白月光破坏’的诽谤报警。”
　　三条重磅新闻，只有一个解决了夏灯的困惑，原来初臣在韩国那个孩子是他跟初珺生的，他俩也不是兄妹。难怪初珺会帮初臣养孩子。
　　估计在韩国照看孩子的“母亲”也不是初臣大学时那女孩。
　　这戏被他们演的，还挺像真的。
　　游风也是，居然把发现真相的功劳记在她头上，还给她打造了一个受害者身份。
　　夏灯从前就无所谓偏见，现在更修炼得波澜不惊。但还是接受了他这番用心。他不允许外界有一丁点对她不好评价的样子，一如当年对她说“挑几个不顺眼的告”时那般。
　　她放水泡澡，看唐夕和程程聊天，刚结束，出现一个好友添加信息，头像纯绿，微信账号是WQXD，昵称是“线条清晰”，她没有片刻犹豫，当即弯唇微笑。
　　她在通过之前，先去看了下快递信息，已在派送中，那他应该会很快接到电话。
　　然后通过。
　　“线条清晰”这件事她记得很清楚，那时她连轴转了很久，找他打了一炮，回去睡得很沉。早上被工作电话吵醒，她急慌慌起床，一边收拾一边回复工作信息，忘记微信还没切回来，误把采访的国际男模照片发给他，还一边刷牙一边语音，唔哝着说：“这个三角肌非常完美，肱二线条清晰，腹肌也很有质量，不是速成版。之前我去棚里近距离检查过。”
　　游风秒回：“？”
　　她一看他头像，手忙脚乱地撤回消息，面对那个问号半天，打字：“不是本人。”
　　“是鬼吗？”
　　她不回了，决定装死。
　　他又发来：“我听见你说话了，这个鬼跟你声音还挺像。”
　　夏灯撤回了，没法听她当时声音，但非百合时间她都不夹嗓的，他听着像夹子百合？还是原音夏灯？
　　那次之后他们再约，他请求开一盏夜灯，夏灯起初还不知原因，他一脱衣服，她了然。
　　他要显摆。
　　嗯是，他身材更好，一米八七的个子肩宽腰窄，肌肉匀称好看，男人资本也比她在任何一部教学影片中男主角的长度、围度、硬度更可观。
　　她一边觉得无聊，一边对他的身体爱不释手，一边嫌弃他幼稚，一边觉得小夜灯是不是太暗？这怎么能看得仔细！
　　她到现在对男欢女爱还是正常需求，没什么瘾，纯粹是游风这样条件的摆在一边，她不用一下，她觉得浪费。
　　她不知为何唇角浅扬，但好像也不是什么奇怪事，一想他就这样。
　　“线条清晰”发消息：“给我解除黑名单。”
　　他倒坦荡，不屑于装。
　　夏灯问他：“你这个绿头像是暗示谁？”
　　“有人喜欢戴绿帽子，不能允许我换绿头像？”
　　夏灯原先戴绿帽子是随手抓到绿色而已，他这个就很刻意了，“趋近一米九的男人心眼真是小。”
　　他目的明确，又问道：“解不解。”
　　夏灯知道他色厉内荏，他对她大声说一句，她还没觉得被吼，他已经反思三遍并想方设法哄她开心了。但她还是说：“你在凶我。”
　　游风那边不再秒回了。
　　她刚要离开浴缸，他回过来：“解开好不好。”
　　看到回复那刻，她感觉被柔软的指头戳了一下心。
　　*
　　“好不好”这种话游风都说了，夏灯又不回信了。
　　他正要给她打电话，陌生号码先一步打来，正要摁掉，那边已经挂断，转而发信，说有他快递。
　　收件方输入这个号码就是熟人，他回过去，快递员报出涂州那套房的地址，他立刻想到夏灯，顾不得打电话叫沈佑去取了，想要快递员开箱，话到嘴边，觉得不妥，还是报了公司的地址。
　　沈佑这会应该已经抵达涂州了。
　　后面一个小时他根本无心工作，满脑子是夏灯买了什么。
　　沈佑刚下飞机，困得不行，接到电话大骂：“是不是有病！为什么接收快递这种事我都得帮你干啊！开工资了吗？”
　　游风发合同截图：“你那项目，我帮你拿了。”
　　“什么快递，在哪里。”
　　“顺丰，我让他送大楼前台了，你给我拆了，拍照发我。”
　　“好的，哥哥。”
　　电话挂断，又是漫长的半小时。
　　他再接到沈佑电话，沈佑声音颤抖，没有激动全是恐惧，他不由皱眉：“是什么？”
　　沈佑不敢说，只拍照：“你让我开的，别他妈报复我！”沈佑得承认恐惧源于游风，而不是包裹里的东西。
　　游风看到沈佑发来的照片，先一愣，后心跳加快。
　　透视装……
　　猫耳朵……
　　兔尾巴……
　　专门挑他出差的时候？怎么这么歹毒呢这个夏灯。
　　游风没恐吓沈佑，刚说：“你……”
　　“我失忆了！啊！发生了什么！刚才！”沈佑飙了三十秒演技，匆忙挂断电话。
　　他知道再晚一点，游风就会告诉他项目给别人了。十年，游风多歹毒啊他又不是不知道。
　　游风也没追着沈佑恐吓，切回微信，给夏灯发去：“歹毒夏灯。”
　　夏灯端着冰咖啡到工作台，看到他消息，放下咖啡杯，走到沙发，拿起抱枕搂在怀里，舒舒服服躺下去，回复：“听不懂。”
　　游风：“前脚拉黑，后脚买这东西，你在放风筝？”
　　夏灯：“哦你说快递，我帮我小姨买的，寄错了。”
　　游风：“你小姨叫游风？”
　　夏灯弯唇笑，索性坦白：“是我买的怎么了？谁快三十了还没玩过这种游戏？我就想玩。”
　　游风：“什么时候不行，非得在我出差时候？”
　　夏灯：“所以把你拉黑了，怕你分心。”
　　游风：“你真棒。”
　　夏灯：“你好好工作，回来给你一个拆礼物机会。”
　　游风看到她消息，只有一个感受，没有人比夏灯更懂怎么气他，现下被拆礼物塞满脑袋，还怎么好好工作？妄谈。
　　他回复她：“我提前回。”
　　夏灯立马撤回消息。
　　游风：“不用撤了，我截图了，你别想抵赖。”
　　夏灯：“你真棒。”
　　聊太久，北京天都黑了，两个人还跟热恋一样扯着废话，都有一堆工作排着队，都不想放下手机，关闭微信。
　　有时会闪过念头，觉得自己荒谬、不务正业，但有时又觉得：我那么努力，就是为了实现快乐的自由，不然穷其一生的努力是为什么，为了证明自己是一头劳役价值高的骡子吗？
　　她就在这般挣扎中，痛并快乐地浪费了一天。
　　又是一天。
　　他们俩似乎有说不完的话，都是废话，但津津有味，乐此不疲。
　　快九点了，游风那边工作催得急，两人终于结束小学生切磋。
　　夏灯起身捏着脖子走到工作台，端起咖啡，完全不冰了，转身倒掉，准备磨一杯新的。边操作咖啡机，边回看她和游风的聊天记录，看完一遍，目光定格在他的微信昵称。
　　返回看自己的昵称，海浪emoji用了好多年，也该换了。
　　她转身靠在水吧边，被她调成静音的大屏正在放电影，她顺手把微信昵称改成电影主角。
　　“唐伯虎。”
　　*
　　网上风向果然变了。夏灯和唐夕顺利脱身。
　　网友有时会被愚弄，但铁证如山时，也会是正义使者。戾气是存在的，推动了很多不公平事件的进展，帮助一部分人争取到该有的权益，也是真的。
　　夏灯是不会对任何现象主观判断的，她所学就要求她对一切秉持公正的态度，哪怕是穷凶极恶，也要就事论事。即便是罪犯，也会有辩护律师。要平和，要无情，才能更接近真相。
　　游风原定周五回来，提前到周四，给“百合”微信发消息：“来接我。”
　　他怕夏灯不切那个号，还专门用小号提醒。
　　夏灯这才发现他把“线条清晰”改成了“秋香”……
　　她眉眼俱笑，回复：“我们只有两个人，非要用四个微信号联系吗？”
　　“一个号码可以注册一个，我有四个手机，八个手机号。”
　　“没人夸你。”
　　“夸我。”
　　夏灯忍不住露齿笑，打下：“幼稚。”
　　“你接不接。”
　　“我考虑下。”
　　“我给你五秒时间。”
　　“……”
　　“时间到了。”
　　“……”
　　“好你接我。”
　　“……”
　　夏灯真无奈，唇角却没落下去过。都说他冷面，兽心，她可一点都看不出来。这就是“夏灯限定”吗？
　　第二十七章
　　夏灯这次再接游风，不用戴帽子、口罩、眼镜，也没有别人拦截他走向她的步伐。她穿着及膝连衣裙，大大方方站在私人航站楼等候区。
　　游风比想象降落更快，车也开得更快，下车后的步伐却有些慢，搭配他那副挺拔身姿，像是没长良心的绅士开启狩猎时刻，而她是他今夜的目标，也是他今生的目标。
　　夏灯把手背到身后，微微歪头，等他走来，像过去，她还是女大学生时，就经常在机场这样迎接他。她总能一眼锁定他，他走向她的脚步也从来不会偏离路线。
　　游风走向她，又走过她。
　　她无动于衷，也准备走。
　　他退回两步，拉住她手。
　　她要挣开，他认怂道歉：“错了。”
　　他牵着她大步往外走，甩落微风，它不甘地拽住他们的发丝、裙摆、裤脚。不知为何八月黏腻的空气种却有一丝蜜桃香气。
　　*
　　电梯门一关，游风和夏灯便开始激烈地吻，一路吻到进房门，关门，吻得唇麻。
　　夏灯胸脯紧贴着游风的胸肌，搂紧他的手臂发青发白。
　　原来喜欢一个人真的会想弄疼他。
　　游风也想把她骨头捏碎，亲得她昏厥，撞得她神志不清，但她怕疼，暴力性行为她根本不会快乐，所以他能忍，能改，为她，她喜欢怎么来，那就怎么来！
　　夏灯双手覆在他的腹肌，唇瓣贴着他的敏感处，气声问：“要不要我换件衣服？”
　　“不。”游风再次含住她的唇瓣。
　　你比药都好使，别说是衣服。
　　就这样，游风和夏灯玩游戏玩了一整天，做了多少次不记得了，反正抱操，爆操，后入，骑乘，女上，他一直插在她身体，它舍不得离开，他也是。于是意料之中的，她嗓子又哑了，他也难得十分疲惫。
　　本以为他们会睡到第二天，夏灯半夜醒来喝水，发现游风不在，她迷迷糊糊走出卧房，找了一圈，在距离卧房最远的储物间听到英文声，走近打开门缝，发现他正在视频会议。
　　她想把门关上，他已经发现她，抬头说：“就结束了。”
　　“嗯。”
　　夏灯关好门，走到水吧倒水，靠在边缘看城市升起万家灯火，慢慢与夜空融合，过渡的地方晕染开，很像晨昏线。
　　于是，即便是没有月亮的夜晚，她眼睛也有点点光亮。
　　游风结束会议，轻轻推开门，发现夏灯没回去睡，慢慢走过去，摸摸她的脸：“不睡了？”
　　夏灯伸手覆在他的手背，看着他：“陪你。”
　　游风弯唇，把水杯从她手里拿走、放下，轻拉她入怀，弯了脊梁把下巴放在她肩膀，闭上眼：“熬夜对肝不好。”
　　“你也知道吗？”夏灯讽道。
　　游风搂紧她的腰，声音压得很低：“你是我的续命符。”
　　多好听的话，夏灯却不喜欢。
　　她不再说话，眼睛那点点光亮不停闪啊闪。
　　也可能不是“晨昏线”的反射，而是月亮藏进了她的眼睛，每一道视线都是一束月光，只不过每一束月光都有些哀伤。
　　*
　　夏灯陪游风去了AI专访现场。
　　专访地点设在上海未来科技展馆，她坐在S席，看着台上游风和几位行业佼佼者坐成一排，接受访问，互相交流，回答观众问题。
　　游风是认为将来AI技术会被普及，AI会渗透人类生活，代替人类更高效的工作，但危险系数也很高。
　　AI是通过指令进行作业，人类是通过大脑完成任务，大脑可以在判断失误时及时止损，AI得到错误指令，假设没被纠正，必然通往万劫不复。
　　所以对于AI的研究和发展须得慎之又慎。
　　夏灯以前也看过他工作，没以这种身份看过，她的角度看他像仰视，不知是不是方位和打光的问题，他魅力有些超出。
　　专业、智慧、帅气、流利性感的英式发音让他成为被提问最多的人。
　　观众也都是行业内的，能听懂台上技术交流部分，也能问出很有水准的问题，夏灯只能听懂未来趋势这一块，别的时候基本在犯困。
　　好不容易熬到流程结束，主持人突然问道游风专访结束后的庆功会，几位大佬都携手太太参加，游风对外还称单身，是想好怎么应对，还是准备缺席。
　　游风五指并拢，朝夏灯做了一个介绍手势：“我太太，夏灯。”
　　夏灯一下醒了。
　　一时间，全场目光汇聚到她身上，有些人可能不会看游风，却对游风太太充满好奇。
　　夏灯强装镇定，看向游风，他还含情脉脉地回看，生怕屏幕前等着剪视频的人没素材似的！
　　她终于反应过来，什么结束后的饭局，这人根本是当众逼婚！
　　怎么这么歹毒！
　　主持人又看似惊讶地问：“哇，这是首次回应！”
　　她这是在为主办媒体争取第一现场的所有权，游风不给面子：“我应该不用跟任何人回应我的感情问题、婚姻状况，只是我今天带妻子前来，你又刚好问到，我不能让她坐在那里听我说‘我单身’这种二百五话。”
　　主持人很专业，反应快：“是的，看得出来您对妻子的在意。”
　　“当然，十六年都是她。”
　　他说得轻飘飘，可不管别人死活，刚休息两天的网友又开启福尔摩斯模式了。
　　夏灯是经历过大场面的，手心也还是汗津津了。
　　终于熬到结束，她实在没心情参加庆功饭局了，而游风压根就没打算参加，他把夏灯堵在车后座，呼吸在她耳边：“被算计了。”
　　夏灯不想理他，装尸体。
　　游风作死上瘾：“夏老师不太行，没想到我有这一出。”
　　夏灯麻木：“那是，人怎么能猜到狗在想什么。”
　　游风突然吻她，把她后边一连串的辱骂全吞掉。
　　夏灯挣扎了两下就认了。
　　算了。
　　就嫁狗随狗吧。
　　*
　　餐厅。
　　刷到新闻的唐夕一连六句脏话，毫无明星样，拽着沈佑胳膊晃来晃去：“快看新闻！我那么美一个夏老师眨眼成少妇了。”
　　沈佑瞥她：“你少翻墙看黄漫，我没派出所的关系，哪天你进去了我可捞不了你。”
　　唐夕听而不闻，慨叹还没三秒，又抿唇奸笑起来：“少妇好。”
　　“……”
　　沈佑不理她了，也顾不上了，从游风专访自爆这么大一料时起，手机铃声就没停过。都是各路熟人、非熟人的询问、祝福。
　　他并不惊讶游风的行为，甚至也有一点苦尽甘来的感受。大概是做兄弟太久，他们之间的某一根神经也紧密相连了。
　　他摁掉所有来电，忽视所有消息，给游风发了一条：“请客。”
　　唐夕瞥见，白他一眼：“你那个悲壮、欣慰的神情贯彻始终，我以为你会发什么煽情话呢，你可真市侩啊。”
　　“煽情话？恭喜他？凭什么！兄弟一起出校门，他多该死啊，找到一生挚爱还正好相爱，你知道这个概率多低吗？我还恭喜他。他要在我旁边，我保证一拳锤死他。”
　　“你这个心眼，谁跟你相爱啊。”
　　沈佑不爱听她说话，把切好的牛排换给她：“吃都堵不上你的嘴！”
　　唐夕还要上网：“你能喂我吗？”
　　“爱吃不吃。”
　　唐夕瞪着他。
　　沈佑看着她这张漂亮脸更来气，拿叉子叉一块喂给她。他也不知道为什么好朋友处着处着他越来越像她妈。
　　可能就是孽吧。
　　“哥，赵知葡被参演电影除名加一刀切了镜头，是不是跟游风有……”
　　也不是秘密，沈佑便告诉了她：“找水军扩散你们三角恋的是她。”
　　“靠！我就说！”
　　“给她留了一点颜面，没有公开，但以后不会有好资源了。”
　　唐夕一阵后怕：“还好我不是游风的敌人。”
　　“那叫还好你是我朋友。”
　　唐夕耸肩笑道：“是，哥最牛！”
　　*
　　刚结束会议的贺仲生，看到新闻，跟沈佑一个态度，打开与游风的对话框，激情输出十几条六十秒语音。
　　忍不了，他不骂死游风，他未来一年都得失眠。
　　骂完舒服了，女朋友给他打来电话，问他去哪吃饭，他笑回：“你说，挑最贵的。”
　　“哈，今天心情这么好。”
　　“嗯。”
　　有些人熬干了苦水，迎来了好日子，他很高兴。
　　*
　　小姨看着视频上游风坚定的眼神，截图，发给余焰，附带一句：“我觉得过关了。”
　　余焰秒回：“八年前就过关了。”
　　游风曾对她承诺的那些，都做到了。
　　他一直在用生命爱夏灯。
　　“你不用再找名字是两个字的男人恶心宝贝了。”
　　余焰：“是，都发给你。”
　　“真是亲姐。”
　　*
　　程程、舒禾、赵苒、房蜜，混于众生见证了这一幕，发自内心的祝福从她们不由弯起的眼纹中流露。
　　他们那么般配，就该爱到死去。
　　*
　　游风静观闭眼假寐的夏灯，她仰头靠在车后座头枕，脖子皮肤被她撑得紧绷，但十分美，比月光皎洁。
　　她突然睁眼，扭头说，“偷看我。”
　　“我实名看。”
　　夏灯张开五指，盖住他的脸：“我实名不让看。”
　　“想好了吗？”游风拿下她的手，握住。
　　他问为什么那组海浪照片背后的字被撕掉了，夏灯还没编好瞎话。所有人都说她不会说谎，其实她会，只是谁也骗不到。
　　她一声不吭，游风又说：“半小时了还没编好？知名新闻人夏老师？”
　　“它自己脱落了。”夏灯说。
　　游风说：“你怎么不说被风吹走了。”
　　“也有可能。”
　　“聊不了一点。车钥匙给我。”
　　夏灯皱眉：“你要走吗？”
　　“我开车。”
　　夏灯乖乖把车钥匙放到他手心：“好的，老公。”
　　游风微怔。
　　这回听得很清楚，她说老公。
　　夏灯这时还不知道，她掌握了拿捏游风的诀窍，未来无论他因为什么生气，她只要一叫老公，他就会宕机，别说生气，叹气能力都会丧失。
　　第二十八章
　　游风发现那封塑封时北方刚好进入冬天。
　　前两个月，夏灯的“红酒绿”装修结束，合作酒商、品牌赞助、明星宣传、平台营销悉数准备完全，开业办得热闹，像在卡戎岛上举办了一届盛大的音乐节。
　　现实热闹三天，网上狂欢了一周，多平台话题点击爆掉，名人效应还在持续加热中。许多层面上来看都是圆满成功。
　　外界说，“红酒绿”的热度之所以铺天盖地，源于老板夏灯在新闻行业待久了，懂得洞察人心又知道怎么抓人眼球——
　　“红酒绿”对大众开放，却不是谁都可以进门，要用真实经历投稿，限定一百字。可以一口气讲完，也可以留悬念。只要老板产生兴趣，所有酒水套餐选即送，还提供卡戎岛上与红酒绿有合作的酒店或民宿一晚以及网红餐厅一日三餐。
　　有人说，不愧是家里有矿的，真能装逼。
　　有人说，免费最贵。
　　有人说，从我们身上榨取的钱再施给我们，我们还得夸她善良是吧？
　　有人说，日薪三千的别贡献宝贵时间给他们增加热度了，她就是挣着你的钱，还骂你傻逼。
　　有人说，钱怎么来的自己心里没点数吗？
　　有人说，你们在舔他们时有没有想过他们的一切或许都属于你？
　　有人说，她也太好了吧，扒了一晚攻略，只要她想听我的经历，那我去一趟卡戎岛差不多能省下一万块！
　　有人说，这种营销方式，难道不是在海岛引流吗？我感觉她就是在开发国内海岛。两口子还挺有意思，一个探索天上的，一个挖掘海上的。
　　有人说，看过夏灯的书，当时我正处于低谷期，算是拉了我一把吧。
　　有人说，至少人家做了，确实有点贡献。我以前也觉得他们的一切给我我也很牛逼，出来以后发现出身、运气、环境、背景这些虽说很重要，但没天赋也是白搭，越追求学历越发现我跟别人天赋上的差距。世界从来不缺富二代，但不是每一个都是游风。
　　有人说，命这个东西很难逆，怨天尤人可能会得乳腺结节，而一定不能跟他们交换人生。所以这辈子只追求快乐了。
　　唐夕还在开业前夕放了她和夏灯的照片，挽着夏灯的手，笑得很甜，她们之间不共戴天的传闻彻底云散。
　　初臣和初珺成为众矢之的，还涉嫌操盘，扰乱金融市场秩序，未来很长一段时间估计都要为从前的错误焦头烂额了。
　　初臣被警方带走问话之前，到唐夕的滨水别墅外徘徊许久。唐夕始终没有开门，却一直有在窗前偷看他。
　　他还是绅士模样，没有游风那样的背景，走到今天确实不易，她知道很多人的发家史都是旁门左道，只能说初臣没摔过跟头，就以为下流手段可以用到死。
　　她还是很喜欢他，但不想跟他在一起了。
　　不是所有人都有夏灯的运气，遇到喜欢的人不仅喜欢她，还有上天入地的本领。
　　事实上初臣不止出现在她家门口，还给她写了封信，只是没发给她。
　　他一直是一个利己主义，同床共枕过的人没一百也有八十，承认关系的不足三位，也源于她们能带给他更多。他很喜欢她们，但更爱自己，所以利益发生冲突时他会迅速抽身。
　　天知道，事情发生那刻，他竟然担心唐夕对他的看法，他竟然会怕她看不起他。
　　这个蠢笨的女人，身边有一条狗，说什么她都信，她一定觉得他在骗她，她一定恨死他了吧？
　　所以他走了，那封信也永远放在了邮箱。
　　游风的“潜水艇号”航母项目终于正式面世，跟“Sumardagurinn Fyrsti”一样是非他国淘汰品基础上研究的项目，完全是游风带领众多团队的顶尖人才自主研发。事成也许要十年，也许二十年，但他有毅力，也有决心，于是早晚就不是问题了。
　　业内讨论度高是必然的，业外也如火如荼，纯粹是这位哥非常坦然地表示，这两个项目因为夏灯才得以诞生。
　　连丁司白先生看到新闻都给夏灯打电话，又问了一遍是不是选好了，就他了？会不会哪天继续远走。
　　夏灯本想告诉她的父亲，即便再有那样一天，也不是一道单选题了。现在的她，可以平衡他跟理想。却冷不防地闪过一个念头，想起游风也曾面对同样的问题，问几遍都是毫不犹豫的“我选夏灯。”
　　静默片刻，她鬼使神差地说：“我选他。”
　　丁司白不再问，“为你感到开心。”终于完成成长的课程，成为理想中的自己，任何事都更游刃有余。
　　三个多月，重要却琐碎的事一大堆，夏灯腕围又掉了三毫米。她故意给游风牵手腕，想他发现这一点。
　　游风以为她撒娇，把玩腕子和手指，配合她。结果她突然挂脸，猛抽回手，后面一整天都没搭理他。
　　他专门把工作时间压缩，腾出一小时接她下书法课。但她不仅不上副驾驶，也不说话，扭头看窗外。
　　回到家，进门，他拉住直往里走的夏灯，想抱一抱，哄哄，她很果断地隔开他：“不要动手动脚的。”
　　“……”游风提醒：“九一九领的证，我现在受法律保护。”
　　他们在游风生日那天领了结婚证，都是夏灯的心机——
　　游风九一九生日，他们结婚纪念日也是九一九，那以后她不仅不用为他生日想惊喜，他还要因结婚纪念日给她准备惊喜。
　　沈佑和贺仲生当机立断地把揣测到的信息告诉游风，想卖好呢，结果游风说：“她没一点浪漫细胞，别让她想，她头疼。”
　　两人像看傻逼一样看他，不约而同地竖起大拇指。沈佑说：“PUA自己你能拿冠军，谁也比不了你。”
　　游风没搭理他们。
　　他跟夏灯领证也是有一段故事的，夏灯筹备“红酒绿”开张事宜时，基本住在卡戎岛，有天去选购鲜花，刚要开车，听到一阵小孩哭声，弯腰找半天，在车轮旁发现襁褓。
　　夏灯没耽误，当即报警，通过监控看到是一个遮掩严实的妇女把孩子放下的，但找遍涂州都没找到这个人。
　　起初是打算交给福利院，也符合程序，但在两人前往涂州福利院，看到那些状态不太好的孩子之后，再也无法过自己那一关，便决定结婚，先领养过来，以后再说以后。
　　他们结婚证领得匆忙，那孩子妈妈被找到了。
　　孩子妈妈是因为父母双亡，跟孩子父亲未婚先孕，却被抛弃，觉得养不活她，来到岛上打算寻死的，看到正为酒吧开张做准备的夏灯，突然觉得孩子无辜，与其让她跟自己离开这个世界，不如找一个条件好的求收养。酝酿许久，却没勇气开口，又不想放弃，就改把孩子偷偷放在夏灯车轮下。
　　她事后后悔，主动投案，决定还是把孩子找回去。
　　几人坐在派出所调解室，孩子妈妈一番诚恳致歉，把孩子抱走了。
　　白折腾一回、只是领了结婚证的游风、夏灯相视无言。正要离开，女警透露给他们，孩子妈妈言语间暴露她是听人说去父留子天大便宜，既不会被男人持续伤害，以后老了还有人养，她才决意找回的。
　　游风和夏灯没发表看法。
　　这页就这么翻过了，只是显得本来就仓促的领证，更儿戏了。
　　不过也无所谓，这个证存在感很低，除了呛对方和想做爱时会提到，其余时间根本显不出来。
　　主要提也没用，夏灯不同意，就算游风跟她锁三生三世夫妻关系，不让上的床，他也上不去。
　　至于婚礼，夏灯十分烦，游风也一样，省了。
　　相爱不用证明，结婚证不代表永恒。
　　游风提证，夏灯扭头说：“可以离。”
　　“……”游风佯装未闻，自然跳过话题：“判刑可以，但能不能告诉我犯什么罪？”
　　他这样直勾勾地看着她，就是在用色诱那招，看似真诚，其实暗藏八百个心眼。夏灯绝对不会上当，心里嘱咐自己一番，结果旋即递手给他：“有些人一旦得到，就没细节了。”
　　游风微挑眉，随之秒懂，往上拽了一下袖子，拿个架势，郑重地攥住夏灯的手腕，感受完轻松道：“三毫米。”
　　夏灯本来觉得因为这个生气挺正常，说明男朋友不关注她的状况，但他那么精准地说出来，她又觉得自己幼稚。
　　她很细微地撇了下唇角：“没意思。”说完立刻转过身。
　　游风还拉着她，没让走，从身后缓慢搂住她：“晚上做满汉全席给夏老师补补。”
　　夏灯仰头：“你不上班？”
　　“我一直在上班，今天来说给你补身体最重要。”游风说着低头在她唇瓣轻轻一吻，浅触却细腻。
　　“好，我去写作业。”书法老师布置了任务。
　　游风抬手看表，距离晚上还有一段时间，做饭不用急，自告奋勇给夏灯磨墨。
　　夏灯走到书案跟前，展开她最后一张宣纸，镇尺压住两侧，执笔准备写自己名字。姿势准确，架势也足，但就是难落笔，酝酿半天。
　　游风看着她，她不好写，抬头想提醒他。他以为她需要激发灵感，从她手里接过笔，笔走游龙写下“夏灯”，十分默契。
　　他写完，左手端着右手手腕，欣赏夏灯二字，名字真好。
　　够了，他回过头，发现夏灯正目不转睛地看着他，再看看字，没写错，又看向她，她好像生气，但语气又很委屈：“没了。”
　　游风才反应过来，快速看一眼被他用掉的最后一张宣纸，扭头说：“我可以解释。”
　　“我不想听。”
　　“我现在买，立即送达。”
　　夏灯已经不想写了：“你这么爱写你自己写，写一百张。”
　　“……”
　　游风是很了解她的，当即明白：“是不是被老师批评了。”
　　他一问，她就绷不住了，慢慢走到他跟前，额头轻轻磕在他胸膛。老师说她两个月没进步，还把一个中学生的字拿给她。成年后愈发强烈的好胜心可不就憋闷死了。
　　游风最近感觉活在天堂，夏灯现在对他的依赖肉眼可见。
　　他搂住她，托扶住脖后，拇指轻轻摩挲发根：“写字是愉悦身心，要是不愉悦就不写了。”
　　夏灯在他怀里摇头。
　　游风给秘书打电话，让他现买，马上送过来。随后用手指拢了拢她的头发：“带你出去？沈佑投了一个极限俱乐部，有模拟跳伞，你不是才说过想跳伞了？”
　　“我不想动。”
　　“那去床上？”
　　这是一个危险信号，夏灯立马从他怀里离开。
　　游风揽住她腰，没让走。她开始耍赖，身子变得特别软，像液体。游风要比平时多花三倍力气才能捞住她。
　　她非要走，又不使劲，他很累，说她：“不要像小动物。”
　　夏灯就是小动物，不仅柔软无力，而且依赖黏人都不超过半分钟，给他抱一会已经是给他脸了，“你松手——”拉长音。
　　“不松怎样。”
　　夏灯张嘴就是一口，给他脖子咬出一排牙印。
　　“咝——”
　　夏灯也借机逃跑，洗澡准备睡一会儿，半夜起来再开工。
　　游风被咬破皮，喉结旁边粉红印记，仍然低头闭眼一笑。
　　时间尚早，还来得及做晚饭，便整理起书案，把她书法敛成一沓，按时间编码，一张一张翻看。看起来是没进步，但也怪不着她，最近太忙，睡眠都不够，哪有时间练习？
　　他坐下来，把她的书法每一张都批语，认真地写下感受。
　　写完想订在一起，翻找订书器，没找到，却找到他写在海浪照后的那句话，竟被封裱起来了？
　　他伫立案前许久，为什么以前会极端地认为她是想跟他撇清关系，才把与他相关的一切毁掉？分手半年时她以“百合”的身份回来，不就是她根本没她神情冷漠的证明？
　　他心很疼，把东西放回原位，径直走向浴室。
　　“干什么？”正洗澡的夏灯被打扰，很烦的。
　　游风一边解衬衫扣，一边走向她，捧起她的脸，偏头吻下去：“你那么爱我吗？”
　　夏灯被吻得说不出一句完整的话，“谁爱你……压疼我了……你滚……”
　　“我爱你。”
　　第二十九章
　　十一月十九日是夏灯生日，小姨事先打电话，问夏灯要跟谁过，她还有没有必要从迈阿密回来。
　　夏灯最不爱过生日，关于生日的记忆都是一堆人不认识的面孔聚集在一处言笑晏晏，她全程被当成一个吉祥物，被各路人士夸奖：真可爱。
　　延续到十几岁，她主动拒绝生日宴，那以后一切从简，国外最忙的两年甚至都没过。
　　她告诉小姨，这次生日会邀请朋友来家聚会，也算是“红酒绿”圆满开张的庆功会，答谢大家费心费力。
　　小姨让她玩得开心，自己就继续陪伴长辈了。
　　电话还没挂，游风插进来，她差点发出奇怪的声音，还好小姨那边也有事，没注意。
　　她匆匆挂电话，扭头怨道：“有病！”
　　游风随她侧躺，胸膛贴着她后背，从后抽|插，抬起她一条腿来，内裤就挂在小腿，他每一下都入到底，撞得她身子乱颤，纯白内裤晃啊晃。
　　他猛入慢出，惊人东西的头部每次都擦过她那一点，她没一会就浑身潮湿、脸颊通红了。
　　游风掐着她腰，捏揉她胸，一上头就不由得用力，她叫着叫着就发出疼的声音。他随即放缓动作，将她翻身，换他在上的姿势，下边插弄动作变慢，拇指摁住她小核揉搓。唇搅着她的唇舌，再向下，在她锁骨留下一排牙印，含住乳珠咂咬。
　　夏灯也有一米七几，游风面前还是显得依人。他不光个子高，肌肉线条也很清晰，他总是一只手就把她捞起、转换姿势。她在他的力量面前，确实像是弱不禁风的小动物。
　　但只要这只小动物不满意，这力量逾她数倍的人就会立即停止。
　　伦敦那些独立的同事不理解她为男人放弃前程，她也没有解释。因为她们只看到“男人”二字，没看到他带给夏灯的都是积极美好，甚至忽略了夏灯的背景条件。她的前程不在别人制定的规则中。
　　她到今天仍不喜欢跟一群人在别人画的圈斗得你死我活，争取那一个画圈者丢来的肉骨头。不过她也不会傲慢地看待那群抢肉骨头的人，知道他们没得选。
　　她总是在做爱时他慢下来的那刻走神，他总因为这点不满，次次拔出东西，埋在她两腿间圈舔。
　　他上下牙齿轻叼住她下边软嫩的唇瓣，本来在擦磨，突然一下用力，一口咬住她。
　　“啊——”
　　夏灯嘤叫，薅住他的头发。
　　游风不停，反复磨咬小核，凉丝丝的舌头再无规律地舔，夏灯一点都不矜持了，叫得她自己都觉得怪。
　　他怎么这么懂口活！
　　是不是偷学了这个贱男人！
　　猝然抵达。
　　她用力地叫一声后，甬道疯狂收缩，唇瓣翕动，身子不停地抖，不停地喘，胸脯上下起伏不断。
　　高潮褪去，以那里为源头蔓延一股酥麻肿胀的放射性疼，她闭着眼，看起来不想活了。
　　她是爽了，游风还硬得疼，二十多公分在双腿之间，跷跷板一样不停地自主昂头。他本想自己弄出来，不经意瞥见夏灯闭着眼抻来被子，给自己盖好准备睡觉了，顿然上火。
　　这个没良心的，就管自己！
　　他跪到她脑袋旁边，捏她的漂亮脸。
　　夏灯好烦，困死了，打掉他的手：“你别动我。”撒娇的语气。
　　游风不管：“张嘴。”
　　夏灯睁眼，看到她的玩具，眼神往上看，玩具制造商的脸色可有点难看啊，就敷衍地张了张嘴。
　　她只能咬住它的头，吸了吸马眼，舌尖沿着缝舔了一圈，上手握住，熟练地套|弄，闭眼亲吮着。
　　三分钟就累了，嘴酸手酸，她委屈抱怨道：“我有超过十分钟没到的时候？你哪回能在三十分钟内射？就管你自己，没点良心。”
　　“……”
　　要不是游风没哭过，真被她气哭了。
　　他一把拉起她，把她抱到身上，对准，插进去，坐着抱操起来。
　　太激烈了，塞得也太满了，顶撞摩擦的快感紧追着夏灯，她不由得死死搂他脖子，没形象地浪声大叫。
　　他们从床做到沙发，做到空荡浴缸，做到全景窗前。
　　夏灯双手撑着也没保护好胸部，被他顶得一直贴着玻璃，持续性地挤压变形。
　　他喜欢做爱时牵着她的手，一是给她支撑，二是通过她攥他的程度，确定是不是自己上头，弄痛了她。
　　八年过去，他跟夏灯在性事上越来越和谐，她越来越能接受，但他也越来越疯了，比年轻时需求更多，更激烈、勇猛。
　　夏灯原先开玩笑，每次扛不住就问他是不是吃药了。前段时间陪小姨去找私人医生，提到性生活方面，涉及未知的领域。原来游风这种性能力越来越强的人甚至不在少数，可能是病理性，精神方面出问题会导致这种情况。
　　她慌了神，立即预约医生，把游风骗过去。医生跟他聊了聊，做了一些游戏、测试，确实有一些精神压力，但谈不上分裂症，也没这趋向。
　　不过要注意休息，保证大脑有脱离工作状态的时候。
　　“啊——”
　　夏灯攥着他的胳膊，指甲都掐进他密集的青筋。
　　冲刺阶段，他越来越快，呼吸也越来越粗，随一声用力呼气，射了。
　　他不着急拔出来，轻轻撩起她的发，亲吻她脖子后。
　　夏灯软在他胸前，姿势和微微下垂的唇角显得她有些娇，但手劲儿可一点不含糊，使劲掐他掌心一把：“我想回到固定炮时期。”
　　他妈的，现在游风三天就想要，原先一年七八回，现在一月十七八回，她受不了了。
　　“你下次事前说，不要每次事后说。”游风一把抱起她，抱进旁边秋千床，走到不远的独立浴缸放水。
　　夏灯双手扒着秋千索，美人鱼一样瘫软在秋千床，看着他：“我就要事后说，你别想管我。”
　　“嗯，不就是过河拆桥吗，我熟，有人经常这么干。”
　　“你不要阴阳我。”
　　热水放得极快，很快到水位线，游风回身抱她，抱到浴缸里，撑在浴缸裙边，俯身凑近她的脸：“你是‘有人’吗？”
　　他动作突然，夏灯感觉一眨眼看到一张放大的帅脸，也不怕，歪头挑了一边眉毛，一把钩住他的脖子，拉进水，啪的一声，水溅到地面。
　　游风双手撑在浴缸两侧裙边，跟她唇鼻相贴，呼吸纠缠，气氛在一瞬又变得暧昧。
　　夏灯胳膊还挂在他脖子，故意蹭他鼻尖，挑逗他。
　　“干什么？”他把声音压到最低档。
　　夏灯捧着他的脸，往左边一扭，唇贴着他的耳朵说：“亲嘴。”
　　“没亲够？”
　　夏灯娇得游刃有余，三分情七分戏，晃晃脑袋，食指在他唇上无章地划拉，声音虚弱、柔软：“快点。”
　　游风禁不住，低头吻向她。
　　夏灯轻松躲开，像只泥鳅从他身下溜走了，带着一身水从浴缸出来，披上毛巾扭头说：“我想回到固定炮时期！好了，这回我提前说了。”
　　“……”
　　“你好好洗，顺便反思一下你自己，一听亲嘴魂都没了。”
　　“……”
　　“我去睡觉了，你不准来，不许上我的床。”
　　“……”
　　夏灯扭头就走，虽然头也不回，但唇角的笑一直没掩藏。笨得要死。
　　游风好生气，火冒三丈，却不由自主地摇头一笑。太可爱了。
　　*
　　前夜几乎做到天明，夏灯还要早起准备生日派对，虽然跟大家说好下午四点以后再来。
　　原先在伦敦，入乡随俗，被同事们热爱聚会的交际文化渗透，渐渐地成为“宾至如归”四个字有经验的执行者。
　　她又有野营习惯，准备户外烧烤也很熟练，于是快到中午时，她已经为朋友们布置好派对现场——
　　游风买给她的西湖三号那套拥有一百多平米露台的顶层复式。
　　买这套房子也是机缘巧合。
　　夏灯在伦敦西一区有公寓，位于摄政公园不远处，面积不大，主要方便。余焰觉得小，便在二区给她买了一套顶复，露台有两百多平米，她一直不习惯住。前段时间跟游风偶然提起，他就买了西湖三号这套顶复。
　　从别人手里买的现房，手续办得快，没两天夏灯就成了业主。
　　他倒没问他买那么多房又不以投资为目的，是有分身吗，住得过来吗。他主动坦白，他是怕她惦记伦敦二区那套顶复，怕她找到理由再次跑掉。
　　她嘴上嫌弃地问他，怎么不买条链子拴住她，心里却觉得这人真傻，她怎么舍得再抛弃他。
　　想到他，正在揉面准备烤小熊饼干的人嘴角又忍不住上扬了。
　　好像有心灵感应般，游风也在这时打来电话。
　　她接通开免提，“结束了？”她跟游风差不多同时出门，她来这里，他去航天基地。
　　“嗯。”游风声音疲惫，“我可能要跟他们一个时间到，也许更晚，等下还有一些事。我叫人过去帮你准备。”
　　“不用，都备好了，我在做饼干。”说到这个，夏灯问他：“有小熊和小熊猫模具，你选一个。”
　　“小熊和小熊猫不是一种？”
　　“不是。”
　　“我选小熊猫。”
　　“你选个什么，你还挑起来了，没有小熊猫，我做什么，你吃什么。”
　　“……”
　　她明明可以直接发脾气，还找了个理由，游风积多大德可以娶到这个女人。他顺着话说：“我马上过去，工作不做了，钱也不挣了，你最重要。”
　　“……”
　　“他们问我，我就骂回去，不知道自己什么身份？还敢跟我老婆比，谁有我老婆重要。”
　　“……”
　　夏灯被反将了一军。
　　好烦。
　　斗不过他。
　　她佯装自然地转移话题：“你记得让人去学校接谭一一，今天周五他们早休，我帮他请了一小时假，三点就能走了。”
　　“嗯。”游风说：“一点多，派对定制上门，你根据你的喜好，让他们给你弄。”他怎么可能让夏灯一个人准备那么多人的东西，有能力仨字不是这么用的，夏灯有能力不能是把她逼成劳碌命的理由。
　　夏灯不用，但可以接受：“好的，老公。”
　　游风弯唇，谁发明的这两个字？也太懂男人了。他说：“做完饼干去睡一下。”
　　“要等羊腿和火鸡烤好。贺仲生痔疮，沈佑口腔溃疡，都吃不了辣，我还要去和顺祥给他们点几个清淡的菜。或者把厨师邀请来，就是不知道临时邀请，会不会太匆忙。”
　　“不用管，就让他们吃辣，吃不了就滚。”
　　“……”
　　夏灯没听：“小气鬼吧？”
　　“现在我想吃辣，你管我，还是管他们。”
　　怎么会有人跟自己朋友吃醋的啊，夏灯无力：“我穿辣一点可以吗。”
　　游风把电话挂了。
　　夏灯没在意，可能临时有事，反正不会是工作之外的事。
　　很快游风弹了一个视频通话过来。
　　“……”
　　夏灯给他挂掉了。
　　他发微信：“？”
　　“你快点去上班，不要给我捣乱，我事情多得做不完了！”
　　“你先让我看看。”
　　“看什么？”
　　“有多辣。”
　　夏灯闭眼一笑，好无聊。不想搭理他了。
　　派对定制团队如约上门，在夏灯指导下，又把现场进行一番精调。
　　舒禾和程程是最先到的，还以为能有事情做，来以后发现夏灯什么都准备好了。
　　程程新交了男友，之前在群里玩笑说带男朋友，夏灯答应了，今天她却没带来。
　　本来也是开玩笑，当时喝多了酒，想看看夏灯如今底线在哪，话说到一半，觉得这个行为不太地道，而且夏灯只是对朋友没有原先冷漠，不是底线放宽了，事就翻篇了。
　　舒禾进门便目不暇接，不时摇头咂嘴，楼上楼下转了好几圈，下楼发现礼物塔，一眼看到自己名字，扭头问夏灯：“灯！这是什么！”
　　夏灯看过去：“伴手礼。”
　　“我现在能看吗？”舒禾也觉得新鲜：“还得说是参加你的活动我才能见到伴手礼这种东西。”
　　“放屁，我生日没给你？”程程白她。
　　夏灯说：“能看。”
　　舒禾大步上前，拆开一看，一个脱毛仪，一整套贵妇护肤品，还有一张枕京大桥途径所有海岛的高级民宿套房券。
　　她激动吼道：“我靠你怎么知道我最近想买脱毛仪！”
　　程程说：“因为你每天在群里念经啊。”
　　“我以为灯不看。”
　　程程坐在岛台前，冲对面的夏灯挑眉：“你看她有多假，你不看群这种无耻的话都说得出来。”
　　舒禾在那边咂嘴：“你怎么那么讨厌！”
　　夏灯每次听她们说话，都像是回到大学时期。西澳校园内的人工运河一点不输涂州周边海域，运河旁全是俊男美女，都是青春气息。
　　说着话，沈佑和贺仲生来了，两人也打量起这套房子，神情与舒禾出奇一致。沈佑上来便说：“真不错诶。不过你要知道他多少钱买的，你不得大嘴巴抽死他。”
　　那就是溢价买的。夏灯倒也能想象到。
　　“之前疫情房价跌成那样，他疫情前出手的房子疫情后买回来，来回赚的够两套西湖三号了。”贺仲生酸溜溜的。
　　沈佑笑：“谁让你不信呢，让你卖跟要你命似的，我们一赚你就不高兴了。真别说，投机这方面听他的准没错。”
　　贺仲生剥的沃柑皮扔向他：“闭嘴吧你，你俩一丘之貉！我姥姥说精于算计的人都爱便秘，你俩小心哪天出门拉在裆里。”
　　“你急了。”
　　“滚蛋！”
　　他们幼稚地逗乐，谭一一回来了，还有几个同学，没有蔓欢。
　　夏灯打声招呼，让谭一一好好招待。
　　为了让年轻人玩得开心，夏灯把以前买来收藏用的3D限量拼图模型摆满游戏房，还亲自为他们送去水果和小吃。
　　谭一一笑得好甜：“嫂子你知道你这些东西现在市场什么价吗？”
　　“不重要。”
　　谭一一撇嘴：“我哥真配不上你。”
　　夏灯没理他贫嘴：“玩吧，晚一点露台烧烤。”
　　“好的。”
　　夏灯从房间出来，唐夕来了，明显有点憔悴，跟他们一样，进门先祝夏灯生日快乐，送礼物，下一句就是：“有什么好吃的？”
　　沈佑没来由地感到一阵丢人，想让她别现眼，贺仲生已经拿着卡片和纸上前，说是为他女朋友要唐夕签名。
　　唐夕大方签了。
　　贺仲生一看又递给她：“你签的沈佑。”
　　第三十章
　　唐夕低头一看，还真是，一边道歉一边重签：“习惯了，进出一些需要登记的地方，我都写他的名。”
　　贺仲生嘲笑一声，声音突兀。
　　舒禾和程程也没忍住。
　　沈佑皱眉啧一声，“我说怎么我那个号老有推销电话。”
　　唐夕不理他，扭头对夏灯笑：“夏老师，麻将机。”
　　“给你备了，别输得哭就行，如果你非要跟他们几个打的话。”夏灯提醒。
　　贺仲生挑眉：“哟，还有这个项目呢？”
　　唐夕对自己的牌技十分自信：“雀神，不吹牛逼。”
　　沈佑笑出声：“别吹牛逼了。”
　　唐夕用力瞪他一眼：“你别跟我说话！”
　　贺仲生最喜欢看笑话，“怎么了这是？吵架了？怎么回事沈哥，我们唐夕老师这么大腕你都不顾忌？是不是盛不下你了？”
　　沈佑翻白眼，不想说。
　　还不是初臣的事。
　　唐夕嘴上说无所谓，初臣的新闻一出来，又开始旷工喝大酒，给他打电话撒酒疯，半夜去看电影，看完醉倒在座位。工作人员从她手机的个人收藏找到他电话，打过来，他活儿都没干完，立马赶去，她已经趁人不注意，跌跌撞撞走了。
　　他后面跟几个熟人找了她半宿，从电玩广场门口找到她，她非要去玩捕鱼，但人已经关门了，她就一直敲门。
　　他费牛劲把她带回去，劈头盖脸一顿骂，她又哭。
　　他不再说话，只给她递纸巾，看着她一会哭一会笑。凌晨她终于累了，坐在地上、趴在桌上睡着了。
　　他给她收拾好房间，把她专门买来放初臣旧物的保险柜扔了，她酒醒给他打电话发脾气，说绝交，他答应得痛快。
　　如果不是夏灯过生日，他们还会持续冷战，不知道什么时候才是头。
　　沈佑也懒得再骂她，就算是她妈，她非要为了一个男人跟家里决裂，当妈的就有辙了？
　　唐夕已经跟贺仲生就牌桌上的高光时刻聊起来了，舒禾和程程也不是扭捏的人，自然参与进去。
　　夏灯去看她的烤鸡。
　　沈佑此时气场突然有些难与他们融合。
　　他倒不是矫情的人，正准备没事人一样同他们斗嘴打乐，梁麦一通电话拦下他的步伐。
　　他走到一边，接通。
　　人群中聊天的唐夕快速朝沈佑瞥了眼。
　　电话接通，沈佑只听到梁麦在哭，他耐心等她哭完才问：“有事吗？”
　　“如果我说后悔了……”
　　沈佑沉默。
　　“佑，阿麦后悔了……”
　　沈佑眉心微蹙，提口气，朝门口走去。
　　贺仲生问他：“准备开饭了！嘛去啊！”
　　沈佑没说话，步子很急。
　　唐夕回答：“都没看新闻吗，一个月前就有传闻说私募梁麦女士感情生变，沈哥这么贴心，肯定要去安抚她的伤疤。”
　　她阴阳怪气，舒禾、程程、贺仲生三人相视一眼没说话。
　　沈佑此时已经出门。
　　他没注意唐夕说了什么，梁麦在这时发来照片，是她醉意朦胧的脸，地面都是空酒瓶。
　　“你现在身边有没有人？”他了解梁麦，她在失望时会有自虐行为。
　　梁麦回复：“我身边再不会有任何人。”
　　沈佑刚要让她待着别动，贺仲生又打电话，此时电梯抵达，门开了，他接通，进电梯，问：“怎么？”
　　“唐夕吐了，她是不胃不好啊？我们问她，她也不说话。”
　　沈佑皱眉，没有犹豫地开电梯门，又出来，往回走。
　　贺仲生指指茶室，告诉他：“喏。”
　　沈佑走过去，看到趴在茶海前的唐夕，熟练地摸额头，说：“包。”
　　“没带药。”
　　“包。”
　　“外边。”
　　沈佑出去拿了一趟，在一个内置口袋里找出奥美拉唑，让她吃了。
　　唐夕有些惊讶：“你什么时候藏的？”
　　沈佑没答：“喝不了酒就别装逼，喝得胃酸反流半夜在那打滚叫唤，没人管你。”
　　唐夕嘴角向下：“是，你要管你前女友。”
　　“跟我有什么关系。”
　　“我不信一个月前新闻你没看见。还装模作样去找我，心里都烦透了吧，我怎么那么多事，都不给你时间跟前女友叙旧。”
　　“你不要避重就轻，自己屎盆子往别人头上扣，我有时间看新闻吗？哦，确实看了一个，让你要死要活的扑棱蛾子被调查的新闻，多有牌面，朝阳公安局发布。”
　　唐夕生气了：“你走啊！不是要去送温暖吗你！滚蛋吧！”
　　“你半夜胃疼他们也不知道怎么办，那你不是又在给别人添麻烦吗？”
　　唐夕以为她没理解错：“你不去了？”
　　“不去了。”
　　唐夕哼一声，扭过头：“无人在意。”
　　嘴上这么说，心里已经乐开花。沈佑是她最重要的朋友，她对他的占有欲比对初臣更强烈。
　　“行了别作了，人家过生日，你在这儿一点边界感没有。”沈佑这妈当得越来越娴熟。
　　“那你以后还会去吗？在她叫你时。”
　　沈佑拿出手机，当她面把梁麦删了。过去的事就应该让它好好过去。有些问题难以解决，回头再多次也还是要各奔东西。又不是恰恰舞，不停地前走退后有什么意思。
　　接到贺仲生电话那一刻，他想通了。
　　朋友要更重要。
　　他们聊完出来，天已经黑了，房蜜姗姗来迟。夏灯刚跟她打完招呼，接到方闲越电话。方闲越下班买了小蛋糕，还做了手擀面，远程为夏灯庆生。
　　那边几人已经轮庄打麻将了，反正游风不回来，他们也不敢先开动。是不敢，怕挨踹，怕被切断经济来源，怕生人勿近的气场。倒没不好意思，一个个脸皮厚得能抵御大菠萝子弹。
　　他们不急，夏灯也不急，跟方闲越聊了聊原先单位，对于他们又明目张胆做了什么龌龊事，都在意料之中。
　　方闲越说：“我也快跑路了，准备去丹麦呢。”
　　“丹麦行。”
　　“行在同性恋合法？就适合我呗。”方闲越是声控，也是同性取向。
　　夏灯淡笑：“女性地位数一数二高的国家了，我是想你过得舒服点。”
　　方闲越说：“不会受委屈的，主要也是我对象这段时间精神状态差，我得带她换个环境了。”
　　“嗯，迁居后告诉我，我过去看你。”
　　“我看行。”
　　挂断电话，夏灯被谭一一叫到房间，他们这些聪明孩子已经把木制3D船拼好了，巨大一艘放在房间地面正中。
　　“这么快。”夏灯叹服年轻人的行动力，她以前跟游风拼个跑车磨磨唧唧大半天。
　　想到这里，产生怀疑，他不是在故意拖延吧？
　　好有心机啊这个人，那段日子时间那么宝贵，他还要跟她一待大半天？
　　谭一一叫醒走神的夏灯：“送你！生日快乐！”
　　夏灯笑问：“朋友同意？不是大家一起拼的？”
　　有男有女几个学生抢着回答：“模型是姐姐的，我们顶多算加工，拿姐姐东西送姐姐，姐姐别觉得我们没诚意就好。”
　　夏灯瞧着他们不羁又稚气未退的脸，真好看。“饿了吗？走去烧烤。”她招呼他们。
　　各行业朋友也都到了，露台之上灯光灿烂，假火篝火火苗跃得极高，音乐很暧昧，食物也鲜美，华衣美服的众人无一不是高贵出场，让这个冬季骤然回春，焕发一片盎然生机。
　　夏灯一一招待到位，露台有厨师帮烤，楼下也有高级餐厅主厨镇守，想吃什么现点。
　　楼下麻将桌准备了四台，现在看起来不太够，这帮人竟都喜欢国粹。
　　晚上十点，游风还没回，夏灯理解他的工作性质，不在意，其他人急了，纷纷谴责。
　　沈佑和贺仲生讨伐游风永远打头阵，词儿都不带重样的。
　　“五条。”
　　“碰。”
　　“有什么事能比夏老师过生日更重要啊，谁不是日理万机啊，挤时间也要来夏老师庆生，就他事业不能耽误？”沈佑挑拨离间。
　　“要是十二点还没到，夏老师就可以考虑把他踹了。杠。给他脸了真是，必须分，等他挣那么多钱没人给他花的时候，他就知道后悔了。”贺仲生帮腔。
　　“长那么帅只能自己看的时候，牙不得咬碎？”
　　“个那么高打篮球一盖五没人给他欢呼，腹肌辛辛苦苦地练没人想摸，下班回家只能独守空房……他不得把肠子都悔青了？夏老师就这么干。”
　　“让那贱男人后悔。”
　　他们你一句我一句，一唱一和，话都让他们说完了。
　　唐夕白他们一眼道：“你们这是讨伐吗？我怎么听着像变相夸他呢？”
　　程程说：“你俩不得拿个奖？为风哥的爱情当多少年僚机了。”
　　说到贺仲生心里，他突然来了情绪：“妈的说起来我就上火，狗日的必须给我钱！这么多年费多少劲！”
　　“别提钱，抠得不行这个人。就一个项目来回钓我七八回了。”沈佑也有怨。
　　“什么长得帅，我看平平无奇！”
　　“个那么高怎么不去顶替灯塔！国粮白喂了！”
　　听着他俩前后截然不同的态度，程程扭头跟几位女士说：“男人也太好挑拨了。”
　　夏灯给他们把茶水车拉过来：“说得好，我去看看煎和牛好没。”
　　“我要！”
　　“我也要！”
　　夏灯回头浅淡一笑：“都有。”
　　坐在西厨工作台前，夏灯看着厨师熟练松弛的动作，发起呆来。
　　他们真不可爱，本来不想他的，现在什么心情都欠缺一点，全被想他这件事分走了。
　　她拿手机，打开微信，想发点什么，但发什么他才能马上回来？托腮想了想，切百合微信，把她之前穿过的近乎透明的衣服照片发过去，打字：“空吗？”
　　游风没回，而是打来电话。
　　她半分钟后才接。
　　“干什么。”他问。
　　“我能干什么，我这么多事，一个人做都做不完，能干什么。”
　　“不说实话是不能达到目的的，老婆。”
　　“说了有用吗？你又不回来。”
　　“你先说说看。”
　　“他们都一对一对的。”
　　“不要铺垫。”
　　“他们一直问我你是不是不在乎我，怎么宾客都到了你还不到。”
　　“你不说你想我怎么做，我很为难。”
　　夏灯看他打定主意装蒜，不想跟他聊了：“挂了！”
　　给他发微信不是想他的意思？还非要听明确的想，梦里去听吧，梦里什么都有！贱男人真讨厌！
　　她正生闷气，身后有人突然扶她的腰，吓她一跳，立刻从高脚椅上下来，边转身边往旁边躲，看到是游风，紧张顿时消散，神情也恢复如初。
　　游风看她惊慌模样，伸手摸摸她的脸：“想不想我。”
　　夏灯想，但摇头说：“不想。”
　　“那我走了。”
　　夏灯拉住他，低着头不说话。
　　游风从身后拿出一支百合：“生日快乐夏老师。”
　　夏灯拿着花，眼睛亮晶晶，其实很喜欢，但还是要说：“一支花就想把我打发了。”
　　游风还捏着一个纸袋子，拿住底部，把里边东西倒在岛台，全是戒指盒，一个一个打开，一枚一枚给她戴上，戴满她十根手指头，每一枚尺寸都刚好，显然是为她量身定制。
　　一枚戒指一个牌子，都限量，有些还没购买渠道，只有少数人有得到它们的资格。不夸张地说，这十枚戒指，每枚都有故事，都是财富、权利的象征。
　　她抬起头：“也太夸张了。”
　　游风答得朴实无华：“我挑过了，只是发现你戴哪个都很好看，就都买了，戴着玩吧。”
　　夏灯展开十指，看着这十枚戒指，说：“这里边哪一颗是平时能戴出去的？”太大了这些钻，没一个适合作为日常配饰。
　　“那我再买一些日常能戴的。”
　　“……”
　　两人在这边浓情蜜意，那边人已经等候多时，实在等不下去了，提醒他们：“都腻歪半小时了，什么话也都该说完了吧！”
　　从游风进门，他们就看到了，一直看到他送她百合花，给她戴戒指。
　　露台的人不知听谁说游风回来了，也都下得楼来。
　　游风认识得不多，平时也不爱交朋友，但还是礼貌地对大家颔首，随后从旁边酒车拿酒，开酒，倒上一点，朝众人举杯：“感谢各位来为我太太庆生。”说完饮尽。
　　夏灯在他旁边，听他对熟人称呼她为太太还是第一次，心鼓突然有些激烈。
　　大家没见过这样的游风，游风话音落下那三十秒之间，也面面相觑。
　　听烧烤的厨师说，这场庆生派对是游风早早雇佣派对策划，所有细节都打磨多次，却要他们守口如瓶，先询问夏灯想法，她想不到的地方他们再假装灵光一闪地想到。
　　为了让宾客更尽兴，甚至针对每个人的喜好精心设计了细节。
　　不知为什么，他们觉得有些不现实，这种男人哪怕出现在文学作品里也是没有魅力的。不伤害女人的男人哪有魅力？他怎么非要反着来呢？他为什么给夏灯这么大尊重？就连她萍水相逢的朋友他也用心对待？
　　不知道传了几千年的“男人不坏女人不爱”吗？男人的性张力不就是在于睡了多少女人，辗转于多少女人之间？西装暴徒，野蛮绅士，似乎多不把女人当回事，多擅长耍酷和装逼，就有大批的拥护者……
　　不是吗？
　　他怎么跟那些男人不同？
　　游风牵着夏灯的手，看着她。
　　夏灯与他对视。
　　她是不知道宾客心里那些崎岖，若知道，她大概会想告诉他们，游风才是男人，那些不是。
　　本来不用游风这番诚意，他们也诚心祝愿夏灯生日快乐、事事顺心。现在会想再加一份对他俩的祝福。
　　愿来日灿烂依旧，他们一直站在顶峰，一直携手与共。
　　夏灯被蒙在鼓里，只知道她过了一个舒坦难忘的生日。
　　*
　　年关了，涂州竟下雪了，虽然早上起来毫无降雪痕迹。
　　夏灯亲眼见了，源于半夜突然想去看电影，游风就从床上爬起陪她看了午夜场。回家时雪花飞舞，他们就在路灯下跳舞。
　　她这八年何止学了歌剧，何止要写书法，想尝试的她都尝试了。
　　她早不是除了游泳别无所长的人。
　　回望过去，她忽然明白以前反复读都不能理解的道理。原来在最应该奋斗时遇到一生所爱，真不是一件好事。
　　可是功成名就的时候，又太晚了。
　　所以人这一生什么时候相爱才合适呢？
　　她躺在床上，盯着天花板，陷入思考。她的男人在这时进来，穿着衬衫，扣子不系，腹肌一下夺走她的注意力，她一边目不转睛一边生气：“我睡觉呢，你不要老跑进来！”半小时进来七八次了。
　　游风手里拿着盒子，问：“什么？”
　　夏灯一看，急了，猛地坐起，窜过去，抢回来。
　　游风举高手。
　　她利落地迈上桌子。
　　“……”
　　谁说的利用身高优势举高东西，女友够不到就会扑到自己怀里？
　　纯属诈骗。
　　夏灯把盒子拿出来：“你怎么随便翻我东西！”
　　“你要不想让我看见就藏好点，你放架子我只要不瞎就能看到。”
　　“……”
　　“再说这外边不是写着‘我的风’？”
　　夏灯狡辩：“只要我没给你，就算上边写‘属于游风’都不是你的。”
　　“你为什么不给我？”
　　“……”
　　“你说啊。”
　　妈的，夏灯愣住了。
　　“我看你能说什么。”
　　“……”
　　夏灯烦死，塞给他：“给你给你，别烦我了！我困！我要睡觉！”
　　游风打开看到一条纯黑手链，两头磁吸连接处一台重机车、一架飞行器，链条部分是十六个曲形环，每一环都是精刻的日期，都是他们的重要日期……
　　他一时看呆，许久未动。
　　夏灯觉得羞耻，把自己藏进被子。
　　游风认为不能那么简单，便去书房研究了。
　　夏灯一点不怀疑游风智商，无论她藏多深。但五分钟真的太过分了！她当年发现他的秘密也用了好久呢……
　　游风站在床前，拉开她紧蒙住自己的被子：“你自己念，还是我来。”
　　夏灯露出一个脑袋：“我选第三个选项。”
　　“那就是我来。”
　　“……”
　　游风早发现她选的十六个重要日期只能算是他们之间重要日子其中一部分，那就是只有这些数字才能串联一个新的信息，他列出来那一刻就发现是四方密码，解得不要太轻松。
　　他看她执意装死，帮她念了——
　　“如果水里的灯很向往天上的风，你要不要为我停一停。”
　　夏灯脸到耳朵到脖子红个透。
　　她严严实实裹住自己。
　　太丢脸了……
　　不怪她一直不送出去，她不适合浪漫，不管别人感不感动，她从准备那一天，鸡皮疙瘩就没掉下去过……
　　游风不能把她从被子里拽出来，但可以钻进她的被子里，黑暗憋闷的空间跟她面对面，彼此呼吸交缠，心跳也交相呼应。
　　“你不给我戴上吗？”他很小声地说。
　　夏灯也小声回：“你自己没手吗。”
　　“戴不戴。”
　　“不……唔唔……”
　　挨亲了，夏灯生着气地给他戴上，“现在能滚出去了吗？”
　　“嗯。”嘴上答应，身体已经霸占了她的被子，把她搂在怀里：“做完再出去。”
　　“他妈的。”
　　十六年了，夏灯只会骂这一句，真他妈可爱啊他老婆。
　　他太喜欢，所以他要把她弄哭。
　　还是老路线，从床上到地毯到沙发到工作台到岛台到露台到洗手台到浴缸到鱼缸到窗前到门前……最后躺尸在傍晚橙光里。
　　夏灯气喘吁吁趴在游风胸膛，夕阳像篝火被风带到他们汗津津的身体，烧熟了他们的青春，化成蜜浇在皮肤，甘甜的气味就这样蒸发成空气，再钻入张开的毛孔，回到久旱的心田，塞满一片辽原。
　　肉体的满足只会填补片刻的空虚，精神的满足才能复苏心中枯木。
　　夏灯早意识到游风是她的精神财富，却是在一次一次被他安抚那些被思想孵化的糟糕情绪时，更确信这一点。
　　她知道她不快乐是因为思想太深、感受太多，选择性记忆也不是块橡皮擦，它根本不能让自己忘掉所学所感。追求理想的日子不好过，所幸有些人还在她身侧，没走过，还在修补她残破的灵魂……
　　想到苦处，她用力搂紧身下的人。
　　谢谢你，我的飞行器。
　　我还赤诚，希望一切都没有太晚，希望冬季快点结束，我要跟你死在春暖花开那一天。
　　游风大掌覆在夏灯脖子，中间压着她的长发，拇指轻摩挲，跟她享受这一刻的静谧。
　　谁都说他有远见，凡事都要做先驱，有才能也敢，玩的几个赛道都是未来趋势。但这些是有代价的，这八年消磨自己，脑袋不停地转，不停地接受睡眠障碍的侵扰，身体各处健康告急的检查报告，勉勉强强有点成绩……
　　所幸，她回来了。
　　她比一切药物、治疗都更有成效。
　　谢谢你，我的潜水艇。
　　我已不在原地，但恒久在你身旁。
　　作者有话说：
　　爱不丢人，大声说爱，不要担心别人的眼光，能陪伴你入土的只有你自己，为任何人的偏见委屈一次自己，都是扇向自己一记最重的耳光。
　　红酒绿其实一开始就是写那些我接触不到的人，打听了很多，每天都在惊叹“还可以这样”。是啊，还可以这样。这个过程中，我突然发现努力可以实现目标、不努力就得吃糠的道理好像也不绝对。
　　生命不平等，你生在罗马，我生在马厩；运气不太好，你有天赋，我很平庸；信息不对等，我说的你不懂，你说的我也不能感同身受……但我们不能去死。
　　呼唤雨就是告诉你，没有什么是真的，我们一直生活在别人编织的谎言里，所以不用太介意没达到所谓的成功。对你来说，成功就是找一个喜欢的事情做，不喜欢人可以养只猫养条狗，然后舒舒服服地过这一辈子。
　　游风和夏灯不适合代入自己来看，他们就像一面精致昂贵的镜子，我们只能从他们身上照到自己的平凡和无能为力。
　　　　每个人都希望你成为更牛逼的人，你要创造多大的价值，我希望你每天都能笑得很开心。不开心就去他妈的。